 Ofenkürbis mit Feta 

│ Kürbisgericht für zwei Portionen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Hokkaido-Kürbis     500 gr     
  rote Zwiebel        1 Stck.    
  Rosmarinzweige      2 Stck.    
  Thymianzweige       4 Stck     
  Pfeffer                        
  Salz                           
  Gryrosmischung                 
  Brühe               70 ml      
  Olivenöl            2 EL       
  Kirschtomaten       200 g      
  Feta                150-200 gr 

Cookware:
  Backofen         
  Auflaufform      

Steps:
 1. Den Backofen auf 220 Grad Ober/Unterhitze vorheizen.
     [-]
 2. Hokkaido-Kürbis, in 2 cm Würfeln geschnitten, rote Zwiebel, in Spalten
    geschnitten, Rosmarinzweige, Thymianzweige, in eine Auflaufform füllen.
    Mit Pfeffer, Salz und Gryrosmischung würzen, Brühe angießen und alles
    duirchmischen.
     [Hokkaido-Kürbis: 500 gr, rote Zwiebel: 1 Stck., Rosmarinzweige: 2 Stck.,
     Thymianzweige: 4 Stck, Pfeffer, Salz, Gryrosmischung, Brühe: 70 ml]
 3. Mit Olivenöl besprenkel und 15 min in den Ofen schieben.
     [Olivenöl: 2 EL]
 4. In der Zwischenzeit die Kirschtomaten halbieren und salzen.
     [Kirschtomaten: 200 g]
 5. Feta mittig auf dem Kürbisgemüse plazieren und die Tomaten drumherum
    verteilen. Mit Olivenöl besprenkeln und weitere 20 min backen.
     [Feta: 150-200 gr]
 Spaghetti Frutti di Mare 

│ Urlaubsfeeling

source: https://www.eatbetter.de/rezepte/spaghetti-frutti-di-mare-soo-lecker-einfach
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Meeresfrüchte (frisch oder TK)         500 gr  
  Schalotten                             2 Stck. 
  Knoblauch                              4 Stck  
  Kirschtomaten                          250 gr  
  Tomaten (frisch oder aus der Dose)     400 gr  
  Petersilie                             1 Bund  
  Olivenöl                               4 EL    
  Zitronensaft                           3 EL    
  Spaghetti                              400 gr  
  heller Balsamico-Essig                 2 EL    
  Pfeffer                                        
  Salz                                           

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Meeresfrüchte (frisch oder TK) abbrausen, putzen, Garnelen ggfs. entdärmen,
    trockentupfen (falls du TK-Meeresfrüchte verwendest, sollten diese vor
    Verwendung aufgetaut und auf einem Sieb abgetropft werden). Schalotten
    abziehen und fein würfeln, Knoblauch abziehen und fein hacken. Kirschtomaten
    waschen und halbieren. Ggfs. Tomaten (frisch oder aus der Dose) waschen,
    halbieren, vom Strunk befreien und würfeln. Petersilie abbrausen,
    trockenschütteln und hacken.
     [Meeresfrüchte (frisch oder TK): 500 gr, Schalotten: 2 Stck.,
     Knoblauch: 4 Stck, Kirschtomaten: 250 gr,
     Tomaten (frisch oder aus der Dose): 400 gr, Petersilie: 1 Bund]
 2. Olivenöl in einer weiten Pfanne erhitzen. Schalotten und Knoblauch dazugeben
    und bei mittlerer Hitze 2-3 Minuten glasig dünsten. Meeresfrüchte dazugeben,
    etwa 2-3 weitere Minuten bei starker Hitze mit anschwitzen und mit
    Zitronensaft ablöschen, herausnehmen und beiseitestellen, Flüssigkeit dabei
    in der Pfanne lassen.
     [Olivenöl: 4 EL, Zitronensaft: 3 EL]
 3. Spaghetti nach Packungsanweisung kochen. Pfanne erneut erhitzen,
    Kirschtomaten im Sud anbraten und mit den Tomaten ablöschen. Soße bei
    mittlerer Hitze etwa 10 Minuten köcheln lassen.
     [Spaghetti: 400 gr]
 4. Soße mit heller Balsamico-Essig, Pfeffer und Salz abschmecken. Die Hälfte
    der Petersilie und die Meeresfrüchte in die Soße geben. Abgetropfte
    Spaghetti in die Pfanne geben, alles kurz erwärmen und gut vermengen.
     [heller Balsamico-Essig: 2 EL, Pfeffer, Salz]
 Stampfkartoffel mit Zwiebel, Rahmspinat und Spiegelei 

│ Freestyle

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel                 
  Weiße Zwiebeln     1 Stck 
  Rahmspinat                
  Kefir                     

Cookware:
  Topf              
  Pfanne            
  kleinen Topf      
  Pfanne            

Steps:
 1. Kartoffel schälen und in einem Topf im Salzwasser kochen.
     [Kartoffel]
 2. Weiße Zwiebeln in feine Würfel schneiden.
     [Weiße Zwiebeln: 1 Stck]
 3. In eine Pfanne Butter schmelzen und darin die Zwiebel glasig braten (Tipp:
    die Zwiebel sollten in der Butter schwimmen)
     [-]
 4. In einem kleinen Topf Rahmspinat-TK aufwärmen.
     [Rahmspinat]
 5. Wenn die Kartoffel fertig sind, die Butter mit dem Zwiebel reingeben und die
    Kartoffel stampfen.
     [-]
 6. In einer Pfanne Spiegelei machen.
     [-]
 7. Dazu schmeckt am besten Kefir.
     [Kefir]
 Nudel mit Spargel und Lachs 

│ Spargelzeit

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/3095751462293668/Spargel-Lachs-Nudeln.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Nudeln                      200 gr     
  Spargel(grün oder weiß)     6 Stangen  
  Cocktailtomaten             12 Stck    
  Basilikum                   10 Blätter 
  Räucherlachs                6 Scheiben 
  Olivenöl                               
  Salz                                   
  Tomatenmark                 2 EL       
  Sahne                       200 ml     
  Salz                                   
  Pfeffer                                
  Zucker                                 

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Für 2 Personen
     [-]
 2. Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen. Währenddessen
    den Spargel(grün oder weiß) schälen, in fingerdicke Stücke schneiden. Die
    Cocktailtomaten halbieren, das Basilikum klein hacken und den Räucherlachs
    in Streifen schneiden.
     [Nudeln: 200 gr, Spargel(grün oder weiß): 6 Stangen,
     Cocktailtomaten: 12 Stck, Basilikum: 10 Blätter, Räucherlachs: 6 Scheiben]
 3. Den Spargel mit einem Spritzer Olivenöl bei mittlerer Hitze bissfest braten
    und schon einmal mit einer Prise Salz würzen. Die Cocktailtomaten dazugeben
    und kurz mitbraten.
     [Olivenöl, Salz]
 4. Das Tomatenmark kurz mit anschwitzen, dann mit Sahne und Wasser ablöschen.
    Bei geringer Hitze ca. 3 - 5 min. reduzieren lassen. Mit Salz, Pfeffer und
    Zucker abschmecken.
     [Tomatenmark: 2 EL, Sahne: 200 ml, Salz, Pfeffer, Zucker]
 5. Lachs und Basilikum in die Pfanne geben, kurz in der Soße ziehen lassen. Die
    abgetropften Nudeln in die Soße geben und miteinander vermischen.
     [-]
 Zucchini-Auflauf 

│ Italy Style

source: https://www.zeit.de/zeit-magazin/2020/35/parmigiana-di-zucchine-rezept-wochenmarkt
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zwiebel               1 Stck 
  Olivenöl                     
  Passierte Tomaten     700 gr 
  Basilikumzweige       3 Stck 
  Salz                         
  Pfeffer                      
  Zucchini              700 gr 
  Mehl                         
  Parmesan              60 gr  
  Mozzarella            250 gr 

Cookware:
  Teller           
  Auflaufform      
  Ofen             

Steps:
 1. Zwiebel fein hacken, in etwas Olivenöl andünsten. Passierte Tomaten,
    Basilikumzweige, Salz und Pfeffer zugeben und das Ganze etwa 15 Minuten lang
    köcheln lassen. Zum Schluss die Basilikumzweige entfernen. Währenddessen
    die Zucchini waschen, die Enden abschneiden. Zucchini längs in 0,5 cm
    dicke Scheiben schneiden. Etwas Mehl auf einen großen Teller geben. Die
    Zucchinischeiben darin wenden, sodass diese leicht mit Mehl bestäubt sind.
    In heißem Olivenöl anbraten, bis sie goldbraun sind, salzen und auf einem
    mit einem Küchentuch bedeckten Teller beiseitestellen. Parmesan reiben,
    Mozzarella in etwa 1 cm große Würfel schneiden. In einer Auflaufform die
    Parmigiana schichten. Mit einer Schicht Tomatensoße beginnen, dann folgen
    Zucchinischeiben, Parmesan, Mozzarella. Dann wieder Tomatensoße, Zucchini,
    Käse. Aufhören sollte man mit einer Schicht Tomatensoße, in die man etwas
    Käse streut. Bei 200 Grad 25 bis 30 Minuten lang im Ofen backen.
     [Zwiebel: 1 Stck, Olivenöl, Passierte Tomaten: 700 gr,
     Basilikumzweige: 3 Stck, Salz, Pfeffer, Zucchini: 700 gr, Mehl,
     Parmesan: 60 gr, Mozzarella: 250 gr]
 Spiegelei 

│ Für die anspruchsolle Küche

source: https://www.henssler.shop/blogs/rezepte/spiegelei
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Butter       
  Ei           
  Salz         
  Pfeffer      

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Etwas Butter in einer Pfanne schmelzen (mittlere Temperatur, bei uns 5 von
    10). Das Ei aufschlagen und in die Pfanne gleiten lassen. Die Pfanne mit
    einem Deckel abdecken und die Hitze etwas reduzieren. Eine Flocke Butter in
    der Pfanne schmelzen und mit Salz würzen. Die geschmolzene Butter auf das
    angestockte Ei geben.
     [Butter, Ei, Salz]
 2. Wenn das Ei sich festigt, die Pfanne vom Herd nehmen und das Ei auf einen
    Teller gleiten lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen und servieren.
     [Pfeffer]
 Klöße mit Hähnchen und Spitzkohl 

│ Sandras Sonntagsessen für 4 Personen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel            2 kg      
  Kartoffelmehl                  
  Wasser               ca 1 Glas 
  Hähnchenschenkel     4 Stck    
  Salz                           
  Pfeffer                        
  Paprika                        
  Öl                             
  Soßenbinder                    
  Weiße Zwiebeln       1 Stck    
  Olivenöl                       
  Spitzkohl            1 Stck    
  Essig                          
  Salz                           
  Pfeffer                        
  Dill                           

Cookware:
  Topf                 
  Kartoffelpresse      
  Bratpfanne           

Steps:
 1. **Klöße**
     [-]
 2. Kartoffel schälen und in einem Topf im Salzwasser kochen.
     [Kartoffel: 2 kg]
 3. Gekochte Kartoffel mit einer Kartoffelpresse pressen.
     [-]
 4. Kartoffelmehl (Viertel der Kartoffelmasse) zu den gepressten Kartoffel
    hinzugeben und vermischen.
     [Kartoffelmehl]
 5. Warmes Wasser hinzugeben und mit der Masse vermischen.
     [Wasser: ca 1 Glas]
 6. Aus dem Teig Klöße formen.
     [-]
 7. Topf mit Wasser zum Kochen bringen. Herdstufe runterstellen und Klöße
    reingeben und warten bis sie auf der Oberfläche schwimmen.
     [-]
 8. **Hähnchenschenkel aus der Pfanne**
     [-]
 9. Hähnchenschenkel waschen und mit Salz, Pfeffer und Paprika von beiden Seiten
    würzen.
     [Hähnchenschenkel: 4 Stck, Salz, Pfeffer, Paprika]
10. In eine Bratpfanne mit Deckel Öl erhitzen und die Hähnchenschenkel reinlegen
    und Deckel drauf.
     [Öl]
11. Nach 30 min die Schenkel wenden und für weitere 30 min braten.
     [-]
12. Bratensaft einfangen und mit Soßenbinder daraus eine Soße machen.
     [Soßenbinder]
13. **Spitzkohl**
     [-]
14. Weiße Zwiebeln in feine Würfel schneiden.
     [Weiße Zwiebeln: 1 Stck]
15. Topf mit Olivenöl erhitzen und darin die Zwiebel glasig braten.
     [Olivenöl]
16. Spitzkohl kleinschneiden.
     [Spitzkohl: 1 Stck]
17. Spitzkohl in den Topf tun mit ein wenig Wasser.
     [-]
18. Deckel drauf und dunsten lassen.
     [-]
19. Mit Essig, Salz, Pfeffer und Dill abschmecken.
     [Essig, Salz, Pfeffer, Dill]
 Käsespätzle 

│ handmade

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Mehl                500gr  (halb normales Mehl, halb doppelgriffiges Mehl)
  Eier                4 Stck 
  Mineralwasser       2-3 EL 
  Wasser                     
  Salz                       
  Öl                         
  geriebenen Käse     500 gr 
  Zwiebel             2 Stck 
  Butter                     

Cookware:
  Knetwerkzeug        
  Spätzleschaber      
  Schaumlöffel        
  Schüssel            
  Backofen            
  Pfanne              

Steps:
 1. Für den Teig Mehl, Eier, Salz{1%TL}, und Mineralwasser mit den Knetwerkzeug
    zu einem dickflüssigen glatten verarbeiten und so lange schlagen, bis er
    Blasen wirft.
     [Mehl: 500gr, Eier: 4 Stck, Mineralwasser: 2-3 EL]
 2. Teig 1-2 Stunden ruhen lassen (optional).
     [-]
 3. Wasser, Salz und Öl ankochen. Vom Spätzleteig nach und nach durch einen
    Spätzleschaber in das kochende Salzwasser schaben. Aufkochen bis die Spätzle
    hochsteigen.
     [Wasser, Salz, Öl]
 4. Spätzle mit einem Schaumlöffel herausnehmen und abtropfen lassen.
     [-]
 5. Die Spätzle mit geriebenen Käse schichtweise in eine Schüssel einfüllen.
     [geriebenen Käse: 500 gr]
 6. Schüssel in Backofen geben und solange backen, bis die oberste Käseschicht
    braun ist.
     [-]
 7. Zwiebel in Ringe schneiden und in einer Pfanne mit Butter rösten und diese
    über die Spätzle geben und servieren.
     [Zwiebel: 2 Stck, Butter]
 Spaghetti mit Tomatensosse 

│ a la Sandra

source: https://kochbock.de/rezepte/die-besten-spaghetti-pomodoro/
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Weiße Zwiebeln            2 Stck   
  Salz                               
  Nudeln                    250 g    
  Frische Basilikum         1 Bund   
  Butter                    30 gr    
  Olivenöl                  50 ml    
  Zucker                             
  Weißwein                           
  gehackte Tomaten          1 Dose   
  Tomatenmark               1 EL     
  Pfeffer                            
  frischem Zitronensaft     1/2 Stck 
  Parmesan                           

Cookware:
  großen Topf      
  Pfanne           

Steps:
 1. Weiße Zwiebeln in feine Würfel schneiden.
     [Weiße Zwiebeln: 2 Stck]
 2. Einen großen Topf für die Nudeln mit Wasser füllen und auf den Herd stellen,
    Deckel drauf und zum Kochen bringen. Salz und die Nudeln in das kochende
    Wasser hineingeben und gemäß der Packungsanleitung bissfest kochen (- 2
    min). Anschließend die Nudeln in einem Sieb abgießen.
     [Salz, Nudeln: 250 g]
 3. Frische Basilikum grob hacken, ein paar schöne, große Blätter für die
    Dekoration zurückbehalten .
     [Frische Basilikum: 1 Bund]
 4. Butter und Olivenöl in die Pfanne geben und auf voller Stufe erhitzen, die
    Pfanne dabei hin und wieder schwenken, damit sich Butter und Öl vermischen.
     [Butter: 30 gr, Olivenöl: 50 ml]
 5. Wenn das Fett heiß ist, gib die Zwiebelwürfel dazu und schalte die Hitze
    ein gutes Stück zurück. Nun kommt noch ca. 1 EL des gehackten Basilikums in
    die Pfanne. Alles gründlich vermischen. Vorsicht: In dieser Phase nur wenig
    Basilikum verwenden, den Großteil brauchen wir später!
     [-]
 6. Gib 1-2 Prisen Zucker mit in die Pfanne.
     [Zucker]
 7. Wenn die Zwiebeln in der Pfanne dann glasig sind und eine leichte gold-gelbe
    Färbung annehmen, lösche mit einem Schuss Weißwein ab.
     [Weißwein]
 8. Jetzt muss der Wein kurz einkochen (ca. 1-2 min) bis das Zwiebel-Wein-
    Gemisch eine sämige Konsistenz annimmt, anschließend kommen die gehackte
    Tomaten und Tomatenmark dazu. Alles kräftig umrühren.
     [gehackte Tomaten: 1 Dose, Tomatenmark: 1 EL]
 9. Zu guter Letzt den restlichen gehackten Basilikum dazugeben, mit Salz,
    Pfeffer und frischem Zitronensaft abschmecken, fertig ist die Sauce.
     [Pfeffer, frischem Zitronensaft: 1/2 Stck]
10. Gib die Nudeln nun in die Pfanne zur Tomatensauce. Alles ordentlich
    vermengen. Die Sauce haftet so an jeder Nudel und der Geschmack wird noch
    intensiver.
     [-]
11. Die Spaghetti können nun mit den ganzen Basilikumblättern und dem Parmesan
    angerichtet werden
     [Parmesan]
 Russischer Zupfkuchen auf Blech 

│ Christians Kuchenrezept

source: https://www.kochbar.de/rezept/128092/Russischer-Zupfkuchen-vom-Blech.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Mehl                               (425%gr)
  Kakao                              (40%gr)
  Backpulver                         (3%TL (gestrichen)
  Zucker                      200 gr 
  Vanillinzucker              2 Pck  
  Eier                        2      
  Butter                      250 gr 
  Magerquark                  1 kg   
  Zucker                      250 gr 
  Vanillinzucker              2 Pck  
  Puddingpulver (Vanille)     2 Pck  
  Eier                        4 Stck 
  zerlassene Butter           375 gr 

Cookware:
  Rührschüssel       
  Handrührgerät      
  Backblech          
  Backrahmen         

Steps:
 1. Für den Teig Mehl mit Kakao und Backpulver) mischen und in eine Rührschüssel
    sieben.Zucker, Vanillinzucker, Eier und Butter hinzufügen.Die Zutaten
    mit dem Handrührgerät kurz auf niedrigster dann auf höchster Stufe gut
    durcharbeiten. Anschließend auf der bemehlten Arbeitsfläche zu einem glatten
    Teig verkneten.2/3 des Teiges auf einem gefetteten Backblech ausrollen.
     [Mehl, Kakao, Backpulver, Zucker: 200 gr, Vanillinzucker: 2 Pck, Eier: 2,
     Butter: 250 gr]
 2. Einen Backrahmen darumstellen.Für die Füllung Magerquark, Zucker,
    Vanillinzucker, Puddingpulver (Vanille) und Eier mit dem Mixer verrühren.Das
    zerlassene Butter unterrühren, alles zu einer einheitlichen Masse verrühren,
    auf den Teig verteilen und glatt streichen. Den restlichen Teig in kleine
    Stücke zupfen und auf der Füllung verteilen.
     [Magerquark: 1 kg, Zucker: 250 gr, Vanillinzucker: 2 Pck,
     Puddingpulver (Vanille): 2 Pck, Eier: 4 Stck, zerlassene Butter: 375 gr]
 3. Das Ganze 45 min bei 170Grad backen. Fruchtiger wird der Kucken wenn man den
    Boden mit einer Schicht Preiselbeeren bestreicht.
     [-]
 Reibekuchen 

│ Nach Großmutter Art

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/230461094561030/Grossmutters-Reibekuchen.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel     12 Stck 
  Zwiebel       3       
  Salz                  
  Pfeffer               
  Ei            2 Stck  
  Mehl          8 EL    
  Öl                    

Cookware:
  Kornreibe        
  Pfanne           
  Küchenkrepp      

Steps:
 1. Kartoffel und Zwiebel auf einer Kornreibe reiben und mit Salz und Pfeffer
    würzen.
     [Kartoffel: 12 Stck, Zwiebel: 3, Salz, Pfeffer]
 2. Ei und Mehl dazugeben.
     [Ei: 2 Stck, Mehl: 8 EL]
 3. Alles ordentlich miteinander verführen.
     [-]
 4. Portionsweise die Reibekuchen in einer Pfanne ausbacken (müssen in Öl
    schwimmen), auf einem Küchenkrepp abtropfen lassen.
     [Öl]
 5. Dazu schmeckt Räucherlachs, Apfelmus oder Saure Sahne gut.
     [-]
 Fenchel Möhre Gemüse 

│ Premiere aus der Gemüsekiste (4 Portionen)

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/drucken/1989431322419706/Fenchel-Moehren-Gemuese.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Möhren           500 gr 
  Fenchel          700 gr 
  Haferflocken     30 gr  
  Butter           30 gr  
  Gemüsebrühe      100 ml 
  Sahne            100 ml 
  Salz                    
  Pfeffer                 

Steps:
 1. Die Möhren putzen und in dünne Scheiben schneiden.  Den Fenchel putzen,
    waschen und ebenfalls in dünne Ringe schneiden.
     [Möhren: 500 gr, Fenchel: 700 gr]
 2. Die Haferflocken in der zerlassenen Butter kurz anrösten, Möhren und Fenchel
    dazugeben und kurz andünsten.  Anschließend mit der Gemüsebrühe aufgießen
    und ca. 10-15 min. zugedeckt bei mittlerer Hitze dünsten.  Zum Schluss die
    Sahne dazugeben, würzen mit Salz und Pfeffer, servieren.
     [Haferflocken: 30 gr, Butter: 30 gr, Gemüsebrühe: 100 ml, Sahne: 100 ml,
     Salz, Pfeffer]
 3. Dazu passt Kartoffelpüree oder Reis.
     [-]
 Blumenkohl-Gratin mit Salami 

│ aus Omas Küche

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Blumenkohl                          1 Stck, ca. 800%gr 
  Champignons                         150 gr             
  ungarische Salami oder Schinken     150 gr             
  Butter                              40 gr              
  Paprika                                                
  Pfeffer                                                
  Schmand                             250 gr             
  Schnittlauch                                           

Cookware:
  Sieb             
  Pfanne           
  Auflaufform      
  Backofen         

Steps:
 1. Blumenkohl putzen, in große Röschen teilen und kurz abspülen. In kochendem
    Salzwasser ca. 5 min vorgaren. Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Die
    geputzten Champignons blättrig schneiden und die ungarische Salami oder
    Schinken in Streifen.  Butter in einer großen Pfanne erhitzen. Champignons
    darin bei großer Hitze 2 min unter Wenden braten. Salamistreifen zugeben,
    kurz mitbraten. Mit Paprika und Pfeffer abschmecken. Blumenkohl in die
    Auflaufform füllen. Die Champignon-Salami-Mischung zugeben und leicht
    mischen.  Den Schmand verquirlen und darauf verteilen. Im vorgeheizten
    Backofen bei 200° (Umluft: 180°) in 10-15 min überbacken.  Mit Schnittlauch
    bestreuen servieren.
     [Blumenkohl: 1 Stck, ca. 800%gr, Champignons: 150 gr,
     ungarische Salami oder Schinken: 150 gr, Butter: 40 gr, Paprika, Pfeffer,
     Schmand: 250 gr, Schnittlauch]
 Französische Gemüsesuppe 

│ Aufwändig aber super lecker

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  weißen Bohnen        75 g         
  Wasser               500 ml       
  Gemüsebrühe          0,5 l        
  Möhren               2            
  Kartoffeln           250 g        
  Poree                1 Stange     
  Grüne Bohnen         250 g        
  Zucchini             1 kleine     
  Zwiebeln             2            
  Tomaten                           (3)
  Rapsöl               2-3 EL       
  Gemüsebrüh           1,5 l        
  Salz                              
  Pfeffer                           
  Thymian                           
  Toasbrotscheiben     3-4 Scheiben 
  Basilikum            2 EL         
  Knoblauch            4 Zehen      
  Tomatenmark          1 EL         
  ger. Parmesan        2 EL         
  Olivenöl             3 EL         

Cookware:
  Topf                 
  großen Topf          
  Pfanne               
  Knoblauchpresse      

Steps:
 1. Am Vorabend die weißen Bohnen mit dem Wasser in einem Topf über Nacht
    guellen lassen
     [weißen Bohnen: 75 g, Wasser: 500 ml]
 2. Die gequollenen Bohnen am nächsten Tag mit Einweichwasser und Gemüsebrühe
    zum Kochen bringen. Bohnen zugedeckt etwa 1 Stunde garen (Packungsanleitung
    beachten)
     [Gemüsebrühe: 0,5 l]
 3. Möhren und Kartoffeln klein würfeln.
     [Möhren: 2, Kartoffeln: 250 g]
 4. Poree längs halbieren und in Streifen schneiden
     [Poree: 1 Stange]
 5. Grüne Bohnen: Enden abschneiiden, ggf. abfädeln und in Stücke schneiden.
     [Grüne Bohnen: 250 g]
 6. Zucchini in kleine Stücke schneiden
     [Zucchini: 1 kleine]
 7. Zwiebeln fein würfeln
     [Zwiebeln: 2]
 8. Tomaten mit kochendem Wasser übergießen, nach 1-2 Minuten herausnehmen und
    mit kaltem Wasser abschrecken. Tomaten enthäuten und dann fein würfeln (ohne
    Kerne)
     [Tomaten]
 9. Rapsöl in einem großen Topf erhitzen, Zwiebeln andünsten, Tomatenwürf el
    kurz mitdünsten.
     [Rapsöl: 2-3 EL]
10. Gemüse mit den Kartofflen hinzufügen. Gemüsebrüh hinzugießen und alles
    zum Kochen bringen. MIt Salz, Pfeffer und Thymian würzen. In etwa 15 min
    garkochen.
     [Gemüsebrüh: 1,5 l, Salz, Pfeffer, Thymian]
11. Toasbrotscheiben würfeln uind in einer Pfanne} ohne Fett unter
    gelegentlichem rühren hellbraun rösten.
     [Toasbrotscheiben: 3-4 Scheiben]
12. Für das Pistou: Basilikum fein schneiden, Knoblauch durch die
    Knoblauchpresse drücken, mit Tomatenmark, dem Basilikum und ger. Parmesan.
    Nach und nach Olivenöl hinzufügen und weiterrühren, bis eine cremige Sauce
    entsteht.
     [Basilikum: 2 EL, Knoblauch: 4 Zehen, Tomatenmark: 1 EL,
     ger. Parmesan: 2 EL, Olivenöl: 3 EL]
13. Die weißen Bohnen mit der Kochflüssigkeit unter die Suppe rühren, kurz
    aufkochen lassen und abschmecken. Suppe mit dem Toastwürfeln und dem Pistou
    servieren.
     [-]
14. Das Pistou kann dann jeder, je nach Geschmack, in die Suppe mischen.
     [-]
 Lasagne 

│ Klassiker

source: Das Blaue Kochbuch - Das elektrische Kochen
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zwiebel              3 Stck 
  Speck                50 gr  
  Hackfleich           375 gr 
  gehackte Tomaten     1 Dose 
  Tomatenmark          30 gr  
  Salz                        
  Pfeffer                     
  Thymian                     
  Basilikum                   
  Oregano                     
  Weißwein             125 ml 
  Champignons          125 gr 
  Fett                 20 gr  
  Mehl                 2 EL   
  Sahne                125 ml 
  Petersilie                  
  Nudelteigplatten     250 gr 
  geriebenen Käse      100 gr 

Cookware:
  großen Pfanne      
  Pfanne             
  Auflaufform        

Steps:
 1. Zwiebel schälen. Speck und Zwiebeln in Würfeln schneiden.  Speck in einer
    großen Pfanne auslassen und darin die Zwiebel dünsten. Hackfleich zugeben
    und anbraten. gehackte Tomaten und Tomatenmark zu dem Hackfleisch geben.
    Salz, Pfeffer, Thymian, Basilikum und Oregano zufügen und mit Weißwein
    (Fleischbrühe geht auch) abschmecken und in der Nachwärme ca. 5 min
    garziehen lassen.
     [Zwiebel: 3 Stck, Speck: 50 gr, Hackfleich: 375 gr,
     gehackte Tomaten: 1 Dose, Tomatenmark: 30 gr, Salz, Pfeffer, Thymian,
     Basilikum, Oregano, Weißwein: 125 ml]
 2. Für die Soße Champignons in Scheiben schneiden.  Fett in einer Pfanne
    erhitzen, Champignons darin andünsten und mit Mehl bestäuben. Sahne zufügen
    und aufkochen lassen. Petersilie zerkleinern und hinzugeben.
     [Champignons: 125 gr, Fett: 20 gr, Mehl: 2 EL, Sahne: 125 ml, Petersilie]
 3. Die Nudelteigplatten mit der Hackfleischfüllung schichtweise in eine flache,
    große, Auflaufform füllen. Auf die letzte Teiplatte die Soße verteilen, mit
    geriebenen Käse (Gouda) überstreuen und backen.
     [Nudelteigplatten: 250 gr, geriebenen Käse: 100 gr]
 Gratinierter grüner Spargel 

│ Aus der Kategorie "Schnelle Nummer"

source: https://www.henssler.shop/products/hensslers-schnelle-nummer-das-buch
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  grüner Spargel      1 Bund 
  Olivenöl                   
  rote Zwiebel        1 Stck 
  Kirschtomaten       6 Stck 
  rote Peperoni       1 Stck 
  Salz                       
  Pfeffer                    
  Zwiebel                    
  Tomaten                    
  Peperoni                   
  Zitronenscheibe            
  Parmesan            50 g   

Cookware:
  Backofen       
  Pfanne         
  Backblech      

Steps:
 1. Die Grillfunktionin des Backofen einschalten.
     [-]
 2. Die holzigen Enden des grüner Spargel abbrechen.
     [grüner Spargel: 1 Bund]
 3. Das Olivenöl in einer Pfanne stark erhitzen und den Spargel darin 3 Minuten
    braten.
     [Olivenöl]
 4. Inzwischen die rote Zwiebel  schälen, halbieren und in feine Streifen
    schneiden. Die Kirschtomaten vierteln und die rote Peperoni in feine Ringen
    schneiden. Den Spargel mit Salz und Pfeffer würzen und auf ein Backblech
    legen.
     [rote Zwiebel: 1 Stck, Kirschtomaten: 6 Stck, rote Peperoni: 1 Stck, Salz,
     Pfeffer]
 5. Zwiebel, Tomaten und Peperoni in derselben Pfanne mit Olivenöl 2 Minuten
    braten und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Tomaten-Zwiebel-Mischung auf dem
    Spargel verteilen und Zitronenscheibe darüberreiben.
     [Zwiebel, Tomaten, Peperoni, Zitronenscheibe]
 6. Den Parmesan auf dem Gemüse verteilen und den Spargel auf den oberen Schiene
    im Backofen granieren.
     [Parmesan: 50 g]
 7. für 2 Personen
     [-]
 Tomatensauce 

│ a la italia

source: https://www.youtube.com/watch?v=bLYFAi794ME
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Knoblauchzehen        2                    
  Zwieblen              2                    
  Peperoni              1                    
  Petersilie            1 Bund               
  Basilikum             1 Bund               
  Sardellen             2 Filets (eingelegt) 
  Geschälte Tomaten     4 Dosen à 400 g      
  Gemüsebrühe           1,6 l                

Cookware:
  Topf      

Steps:
 1. Knoblauchzehen und Zwieblen grob hacken. Peperoni in Ringe schneiden und in
    einem großen Topf in Olivenöl anrösten.
     [Knoblauchzehen: 2, Zwieblen: 2, Peperoni: 1]
 2. Petersilie und Basilikum grob hacken und ebenfalls anrösten.
     [Petersilie: 1 Bund, Basilikum: 1 Bund]
 3. Sardellen fein schneiden und ebenfalls in den Topf geben. Mit Salz und
    Pfeffer abschmecken.
     [Sardellen: 2 Filets (eingelegt)]
 4. Geschälte Tomaten und Gemüsebrühe mit in den Topf geben und aufkochen.
     [Geschälte Tomaten: 4 Dosen à 400 g, Gemüsebrühe: 1,6 l]
 5. Die Tomaten mit dem Kochlöffel zerdrücken, wenn sie hochkommen. Die Hitze
    reduzieren (mittlere Temperatur am anfang, später ggf. niedriger) und die
    Sauce ca. 5 Std. köcheln lassen
     [-]
 Carbonara a la Daniel 

│ Fast wie in Italien

source: https://www.youtube.com/watch?v=Klc_6S0acpQ
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spaghetti            
  Eidotter      2-3    
  Parmesan      3-5 EL 
  Salz                 
  Pfeffer              
  Pancetta      90 g   

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Spaghetti nach Packungsanleitung (-2 min) kochen
     [Spaghetti]
 2. Eidotter und Parmesan mit Salz und Pfeffer zu einer Masse rühren.
     [Eidotter: 2-3, Parmesan: 3-5 EL, Salz, Pfeffer]
 3. Pancetta in der Pfanne auslassen
     [Pancetta: 90 g]
 4. Nudeln zum Pancetta geben und vermengen. Danach alles zur Eimasse geben
    und etwas heißes Pastawasser (eine Kelle, ggf etwas mehr) dazugeben. Alles
    gut umrühren.
     [-]
 Schnelle Tomatensauce 

│ a la Mama Mirácoli

source: https://www.youtube.com/watch?v=_cDiCIoqBDQ
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spaghetti                                              
  Knoblauchzehe              1                           
  Peperoni                   1                           
  Olivenöl                                               
  Tomatenmark                4 EL, (3-fach konzentriert) 
  italienischen Kräutern                                 
  Basilikum                                              
  Parmesan                                               

Cookware:
  Topf      

Steps:
 1. Spaghetti in kochendem Salzwasser 2 Minuten weniger als auf der Packung
    steht in einem Topf kochen.
     [Spaghetti]
 2. Knoblauchzehe und Peperoni in feine Scheiben schneiden und in Olivenöl
    anrösten (so 1,5 bis 2min).
     [Knoblauchzehe: 1, Peperoni: 1, Olivenöl]
 3. Tomatenmark dazugeben und auch ca. 1/2 Minute mitrösten.
     [Tomatenmark: 4 EL, (3-fach konzentriert)]
 4. Das Kochwasser von den Nudeln in den Topf geben, umrüren und Hitze
    reduzieren.
     [-]
 5. Mit italienischen Kräutern würzen und noch kurz köcheln lassen.
     [italienischen Kräutern]
 6. Die Nudeln mit in die Sauce geben und mit garen.
     [-]
 7. Mit Basilikum und Parmesan garnieren
     [Basilikum, Parmesan]
 Apfelpfannkuchen 

│ Team Süß

source: https://www.essen-und-trinken.de/rezepte/46050-rzpt-apfelpfannkuchen
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zucker            1 EL    
  Salz              1 Prise 
  Mehl              100 g   
  Eier              2 Stck  
  Milch             125 ml  
  Apfel             1 Stck  
  Butterschmalz             
  Zimtzucker                

Cookware:
  Schüssel                  
  beschichteten Pfanne      

Steps:
 1. Zucker, Salz und Mehl in einer Schüssel mischen. Eier und Milch verquirlen
    und nach und nach in die Mehlmischung einrühren, bis ein glatter Teig
    entsteht. 10 Min. quellen lassen.
     [Zucker: 1 EL, Salz: 1 Prise, Mehl: 100 g, Eier: 2 Stck, Milch: 125 ml]
 2. Inzwischen Apfel entkernen und in dünne Spalten schneiden.
     [Apfel: 1 Stck]
 3. Butterschmalz in einer beschichteten Pfanne erhitzen, die Hälfte des Teigs
    in der Pfanne verteilen und sofort mit der Hälfte der Apfels palten belegen.
    Bei mittlerer Hitze zugedeckt 1 Min. stocken lassen.
     [Butterschmalz]
 4. Vorsichtig wenden und 1 Min. weiterbraten.
     [-]
 5. Auf einen Teller stürzen und mit Zimtzucker servieren.
     [Zimtzucker]
 6. Den übrigen Teig und die restlichen Apfelspalten zu einem zweiten
    Pfannkuchen verarbeiten.
     [-]
 Smashed Potatoes 

│ Super krosse Kartoffeln aus dem Ofen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kleine Kartoffeln (zB Drillinge)     650 g 
  Öl                                         
  Salz                                       
  Gewürzen nach Wahl                         

Cookware:
  Ofen                 
  Backblech            
  Glas oder Tasse      

Steps:
 1. Den Ofen auf 235-250 Grad vorheizen.
     [-]
 2. Kleine Kartoffeln (zB Drillinge) mit Schale in Salzwasser kochen. Nach ca 15
    Minuten sollten sie quasi "al dente" sein also noch nicht ganz gar.
     [Kleine Kartoffeln (zB Drillinge): 650 g]
 3. Kartoffeln auf ein Backblech legen und mit einem Glas oder Tasse zerdrücken.
    Wenn sie dicker sind, sind sie innen weich. Dünne Kartoffeln sind danach
    besonders kross.
     [-]
 4. Mit Öl einpinseln und mit Salz und Gewürzen nach Wahl bestreuen.
     [Öl, Salz, Gewürzen nach Wahl]
 5. 30 bis 40 Minuten im Ofen backen. Kartoffeln drehen und nochmal zehn Minuten
    in den Ofen geben, bis sie knusprig braun sind. (wir haben sie aber auch
    schon nach 40 Minuten rausgenommen ohne zu drehen)
     [-]
 Glüh-Spezi 

│ schmeckt besser als es klingt

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spezi          2 Dosen         
  Zimtstange                     
  Orange         1/2 in Scheiben 

Steps:
 1. Die Spezi zusammen mit einer Zimtstange und der Orange in einem Topf
    erhitzen. Getränk muss nur heiß werden und muss nicht aufkochen.
     [Spezi: 2 Dosen, Zimtstange, Orange: 1/2 in Scheiben]
 Rinderbrühsuppe 

│ Klassiker für eine Vorsuppe

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Porree                   1 Stange 
  Möhren                   2 Stck   
  Sellerie                 0.5 Stck 
  Bandscheibe von Rind     200 gr   
  Wasser                   1 Liter  
  Salz                              
  Pfeffer                           

Cookware:
  Topf      

Steps:
 1. - Porree waschen und putzen. - Möhren, Sellerie schälen. - Bandscheibe von
    Rind im Wasser mit dem Gemüse im Topf drei Stunden köcheln lassen. - Mit
    Salz und Pfeffer abschmecken. - Dazu passt Nudeln als Einlage.
     [Porree: 1 Stange, Möhren: 2 Stck, Sellerie: 0.5 Stck,
     Bandscheibe von Rind: 200 gr, Wasser: 1 Liter, Salz, Pfeffer]
 Linsensuppe mit Kokosmilch 

│ Indische Art

source: https://www.eatbetter.de/rezepte/rote-linsensuppe-mit-kokosmilch-so-wuerzig-lecker
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zwiebeln                          2 Stck        
  Ingwer                            1 großes Stck 
  (Rote) Linsen                     200 gr        
  Rapsöl                            2 EL          
  Garam Masala bzw. Currypulver     2 TL          
  Gemüsebrühe                       150 ml        
  stückigen Tomaten                 800 gr        
  Kokosmilch                        200 ml        
  Koriander                         1/2 Bündel    
  Zitrone                           1/2 Stck      
  Chiliflocken                                    
  Pfeffer                                         
  Salz                                            

Steps:
 1. Zwiebeln abziehen und würfeln. Ingwer schälen und fein hacken. (Rote) Linsen
    auf ein Sieb geben, abbrausen und abtropfen lassen.
     [Zwiebeln: 2 Stck, Ingwer: 1 großes Stck, (Rote) Linsen: 200 gr]
 2. Rapsöl in einem Topf erhitzen und Zwiebeln sowie Ingwer darin 2-3 Minuten
    dünsten. Rote Linsen und Garam Masala bzw. Currypulver dazugeben und kurz
    mitbraten. Mit der Gemüsebrühe, den stückigen Tomaten sowie der Kokosmilch
    ablöschen und einmal aufkochen lassen. Bei mittlerer Hitze und geschlossenem
    Deckel etwa 20 Minuten köcheln lassen.
     [Rapsöl: 2 EL, Garam Masala bzw. Currypulver: 2 TL, Gemüsebrühe: 150 ml,
     stückigen Tomaten: 800 gr, Kokosmilch: 200 ml]
 3. In der Zwischenzeit den Koriander abbrausen, trockenschütteln und hacken.
    Zitrone auspressen. Suppe weitere 5 Minuten offen köcheln lassen. Wer mag
    kann hier die Suppe noch fein pürieren. Anschließend mit Chiliflocken,
    Zitronensaft, Pfeffer und Salz abschmecken.
     [Koriander: 1/2 Bündel, Zitrone: 1/2 Stck, Chiliflocken, Pfeffer, Salz]
 Spaghetti Bolognese 

│ Sandra Freestyle Art

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spaghetti                                        
  Zwiebel              1                           
  Olivenöl                                         
  Hackfleisch          300 gr                      
  Salz                                             
  Pfeffer                                          
  gehackte Tomaten     1 Dosen                     
  Tomatenmark          4 EL, (3-fach konzentriert) 
  Thymian                                          
  Rosmarin                                         
  Basilikum                                        

Cookware:
  Topf        
  Pfanne      

Steps:
 1. Spaghetti in kochendem Salzwasser 2 Minuten weniger als auf der Packung
    steht in einem Topf kochen.
     [Spaghetti]
 2. Zwiebel in feine Wurfel schneiden und in Olivenöl anrösten (so 1,5 bis 2min)
    in einer Pfanne.
     [Zwiebel: 1, Olivenöl]
 3. Hackfleisch dazu geben und durchbraten. Etwas Salz und Pfeffer dazugeben.
     [Hackfleisch: 300 gr, Salz, Pfeffer]
 4. gehackte Tomaten und Tomatenmark dazugeben.
     [gehackte Tomaten: 1 Dosen, Tomatenmark: 4 EL, (3-fach konzentriert)]
 5. Die Nudeln und etwas Kochwasser von diesen in den Topf geben, umrühren und
    Hitze reduzieren.
     [-]
 6. Mit Thymian, Rosmarin und Basilikum würzen und noch kurz köcheln lassen.
     [Thymian, Rosmarin, Basilikum]
 Gemüsesuppe 

│ Premiere der Kategorie "Suppe"

source: Das blaue Kochbuch
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Gemüse (Möhren, Kohlrabi, Blumenkohl, Erbsen, Lauch)     750 gr 
  Tomaten                                                  2 Stck 
  Fett                                                     50 gr  
  Grieß (oder Reis oder Nudeln)                            100 gr 
  heißen Wasser                                            2 l    
  Salz                                                            
  Kräutern (Petersilie, Schnittlauch, Dill)                       

Steps:
 1. Gemüse (Möhren, Kohlrabi, Blumenkohl, Erbsen, Lauch) putzen, waschen,
    zerkleinern. Tomaten überbrühen, abschrecken, bzeihen und in Viertel
    schneiden.
     [Gemüse (Möhren, Kohlrabi, Blumenkohl, Erbsen, Lauch): 750 gr,
     Tomaten: 2 Stck]
 2. Fett erhitzen, Gemüse und Tomaten darin andünsten. Grieß (oder Reis oder
    Nudeln) zugeben. Mit heißen Wasser auffüllen, Salz zugeben, ankochen, 15
    - 20 Minuten fortkochen und 10 Minuten in der Nachwärme fertiggaren. Suppe
    abschmecken und mit zerkleinerten Kräutern (Petersilie, Schnittlauch, Dill)
     [Fett: 50 gr, Grieß (oder Reis oder Nudeln): 100 gr, heißen Wasser: 2 l,
     Salz, Kräutern (Petersilie, Schnittlauch, Dill)]
 Süßkartoffel-Feta-Auflauf 

│ Aus der Kategorie "Schnell gemacht"

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/3514971523987269/Suesskartoffel-Feta-Auflauf.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Süßkartoffeln                   2 Stck 
  Olivenöl                        3 EL   
  Meersalz                               
  Pfeffer                                
  Feta                            200 gr 
  Kirschtomaten                   8 Stck 
  Kräutern der Provence                  
  getrockneten Tomatenflocken            

Cookware:
  Ofen             
  Schüssel         
  Auflaufform      

Steps:
 1. Den Ofen auf 200 Grad Umluft vorheizen.
     [-]
 2. Die Süßkartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Mit Olivenöl, Meersalz
    und Pfeffer in einer Schüssel vermischen. In eine Auflaufform geben und
    zunächst 20 min im Ofen backen.
     [Süßkartoffeln: 2 Stck, Olivenöl: 3 EL, Meersalz, Pfeffer]
 3. In dieser Zeit den Feta würfeln, die Kirschtomaten waschen und vierteln.Die
    Auflaufform kurz aus dem Ofen holen, die Süßkartoffeln mit Feta und Tomaten
    bestreuen und weitere 10 min backen.
     [Feta: 200 gr, Kirschtomaten: 8 Stck]
 4. Den fertigen Auflauf nach Belieben noch mit Kräutern der Provence und/oder
    getrockneten Tomatenflocken bestreuen.
     [Kräutern der Provence, getrockneten Tomatenflocken]
 Schnelle Nudel-Pilz-Pfanne 

│ Aus vegan wird vegetarisch

source: https://biancazapatka.com/de/pasta-mit-pilzen
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Nudeln                        250 g  
  Öl                                   
  Zwiebel                       1 Stck 
  Champignons                   350 g  
  Balsamico-Essig               1 EL   
  Sojasauce                     2 EL   
  Thymian                       1 TL   
  Paprika- oder Chilipulver     1 TL   
  Weißwein                      120 ml 
  Zucker                        1 TL   
  Sahne                         200 ml 
  Salz                                 
  Pfeffer                              
  Pinienkerne                   3-4 EL 
  Parmesan                      2-3 EL 
  frischen Kräutern                    

Cookware:
  großen Topf                                
  großen Antihaft- oder Gußeisen-Pfanne      
  kleinen Pfanne                             

Steps:
 1. Einen großen Topf mit gesalzenem Wasser zum Kochen bringen. Die Nudeln
    hineingeben und gemäß der Packungsanleitung bissfest kochen (- 2 min).
    Anschließend die Nudeln in einem Sieb abgießen und dabei etwa des
    Nudelwassers auffangen.
     [Nudeln: 250 g]
 2. Währenddessen das Öl in einer großen Antihaft- oder Gußeisen-Pfanne auf
    mittlerer bis hoher Stufe erhitzen. Zwiebel gewürfelt glasig braten.
     [Öl, Zwiebel: 1 Stck]
 3. Die Champignons hinzufügen und ca. 2-3 Minuten (ohne Rühren) scharf
    anbraten, bis sie auf einer Seite goldbraun sind. Dann umdrehen, die Hitze
    etwas reduzieren und weitere 2 Minuten braten
     [Champignons: 350 g]
 4. Balsamico-Essig, Sojasauce, Thymian, Paprika- oder Chilipulver hinzufügen
    und umrühren, bis die Champignons gleichmäßig mit der Marinade bedeckt
    sind. Dann mit Weißwein ablöschen, Zucker hinzufügen und 1-2 Minuten köcheln
    lassen, bis die Flüssigkeit fast verdampft ist.
     [Balsamico-Essig: 1 EL, Sojasauce: 2 EL, Thymian: 1 TL,
     Paprika- oder Chilipulver: 1 TL, Weißwein: 120 ml, Zucker: 1 TL]
 5. Zum Schluss die gekochten Nudeln, etwas von dem aufgefangenen Nudelwasser
    und Sahne in die Pfanne geben und alles gut vermengen. Nach Geschmack mit
    Salz und Pfeffer oder anderen Gewürzen nach Belieben würzen.
     [Sahne: 200 ml, Salz, Pfeffer]
 6. Währenddessen Pinienkerne in einer kleinen Pfanne ohne Zugabe von Öl
    goldbraun rösten.
     [Pinienkerne: 3-4 EL]
 7. Die Pilznudeln in Schüsseln oder auf Tellern servieren und nach Wunsch mit
    Parmesan, gerösteten Pinienkernen und frischen Kräutern garnieren. Guten
    Appetit!
     [Parmesan: 2-3 EL, frischen Kräutern]
 Spaghetti mit Artischocken und Schafskäs 

│ Aus der Kategorie "Schnelle Küche"

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/461521139237077/Spaghetti-mit-Artischocken-und-Schafskaese.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Wasser                  
  Salz                    
  Spaghetti        500 gr 
  Artischocken     1 Dose 
  Olivenöl                
  Schafskäse       250 gr 
  Pfeffer                 

Cookware:
  Topf        
  Pfanne      

Steps:
 1. Zuerst Wasser + Salz für die Spaghetti in einem großen Topf aufsetzen.
    Nun die Pfanne erhitzen und die Artischocken abseihen. Sollte das Wasser
    inzwischen sprudelnd kochen kommen die Spaghetti ins Wasser. Sobald die
    Pfanne Temperatur bekommen hat, das Olivenöl hineingeben, heiß werden
    lassen. Nun Artischockenhineingeben.
     [Wasser, Salz, Spaghetti: 500 gr, Artischocken: 1 Dose, Olivenöl]
 2. Wenn die Pasta al dente ist, diese abtropfen lassen.
     [-]
 3. Den Schafskäse in die Pfanne geben und mit den Artischocken vermischen.
    Der Herd kann nun abgeschaltet werden, jedoch sollte die Pfanne noch 30
    Sek. bis 1 Min. auf der Platte gelassen werden, damit der Käse beginnt,
    weich zu werden und die Hitze annimmt. Abschließend noch einmal vorsichtig
    miteinander vermischen. Der Schafskäse sollte leicht verlaufen sein.
     [Schafskäse: 250 gr]
 4. Die Pasta auf einem Teller anrichten. Die Artischocken und Schafskäse
    zugeben. Nach Belieben groben bunten Pfeffer mit einer Mühle auf dem Teller
    verteilen.
     [Pfeffer]
 Couscoussalat 

│ Perfekt zum Grillen

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/928851198157162/Sommerlicher-Couscoussalat.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Couscous                                            200 gr 
  Gemüsebrühe                                         300 ml 
  Tomaten                                             3 Stck 
  Zucchini                                            1 Stck 
  Paprika                                             1 Stck 
  Kräuter (z.B. Oregano, Petersilie, Schnittlich)     3 EL   
  Öl                                                  2 EL   
  Salz                                                       
  Pfeffer                                                    

Steps:
 1. Couscous in einer Schale mit kochender Gemüsebrühe Wasser übergießen.
    Quellen lassen - evtl. Wasser nachgeben.
     [Couscous: 200 gr, Gemüsebrühe: 300 ml]
 2. Inzwischen das Gemüse (Tomaten, Zucchini und Paprika) waschen bzw.
    putzen und anschließend würfeln.  Die Kräuter (z.B. Oregano, Petersilie,
    Schnittlich) waschen und kleinhacken. Diese Zutaten mit dem Couscous
    vermischen.  Nun Öl hinzugeben und zum Schluss mit Salz und Pfeffer
    abschmecken.
     [Tomaten: 3 Stck, Zucchini: 1 Stck, Paprika: 1 Stck, Kräuter (z.B. Oregano,
     Petersilie, Schnittlich): 3 EL, Öl: 2 EL, Salz, Pfeffer]
 Spaghetti mit Avocado und Parmesan 

│ Aus der Reihe "Hensslers Schnelle Nummer"

source: https://www.henssler.shop/blogs/rezepte
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spaghetti                 150 gr 
  Avocado                   1 Stck 
  Olivenöl                  4 EL   
  unbehandelte Limetten     2 Stck 
  Parmesan                  100 gr 
  Salz                             
  Pfeffer                          

Cookware:
  Löffel        
  Schüssel      

Steps:
 1. Spaghetti al dente kochen.
     [Spaghetti: 150 gr]
 2. Avocado halbieren, Kern entfernen und das Fruchtfleisch mit einem Löffel
    herauslösen. Das Fleisch grob würfeln und mit Olivenöl, Limettensaft
    und -abrieb (unbehandelte Limetten), Parmesan (fein gehobelt) und einer
    Schöpfkelle Kochwasser in eine Schüssel geben.  Alles mit Salz und Pfeffer
    würzen.
     [Avocado: 1 Stck, Olivenöl: 4 EL, unbehandelte Limetten: 2 Stck,
     Parmesan: 100 gr, Salz, Pfeffer]
 3. Die Nudeln abgießen und mit der Masse vermengen.
     [-]
 Carbonara a la Sandra 

│ Ohne Sahne

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Spaghetti                     
  Eier                    2     
  Parmesan                100 g 
  Salz                          
  Pfeffer                       
  Zwiebel                 1     
  Schinken oder Speck     100 g 

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Spaghetti nach Packungsanleitung (-2 min) kochen
     [Spaghetti]
 2. Eier und Parmesan mit Salz und Pfeffer zu einer Masse rühren. Zwiebel
    würfeln und in der Pfanne glasig braten. Schinken oder Speck dazugeben. Den
    Schinken zu den Nudeln geben. Danach die Eimasse dazugeben und etwas heißes
    Pastawasser (eine Kelle, ggf etwas mehr) dazugeben. Alles gut umrühren.
     [Eier: 2, Parmesan: 100 g, Salz, Pfeffer, Zwiebel: 1,
     Schinken oder Speck: 100 g]
 Kürbis-Creme-Suppe 

│ Kürbisgericht für vier Portionen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Knoblauchzehe       1 Stck                                                                     
  Zwiebel             1 Stck                                                                     
  Hokkaido-Kürbis     400 gr                                                                     
  Kartoffel           3 Stck                                                                     
  Möhre               1 Stck                                                                     
  Öl                                                                                             
  Weißwein            200 ml                                                                     
  Gemüsebrühe         500 ml) ablösen und 20 min köcheln lassen. Dann pürieren und @Sahne{200%gr 
  Salz                                                                                           
  Pfeffer                                                                                        

Cookware:
  Topf      

Steps:
 1. optional eine Knoblauchzehe klein hacken, Zwiebel, Hokkaido-Kürbis,
    Kartoffel, Möhre würfeln.
     [Knoblauchzehe: 1 Stck, Zwiebel: 1 Stck, Hokkaido-Kürbis: 400 gr,
     Kartoffel: 3 Stck, Möhre: 1 Stck]
 2. Zwiebel, Kürbis und Möhren in eine, Topf mit Öl braten. Mit Weißwein und
    Gemüsebrühe dazugeben, verrühren. Am Ende mit Salz und Pfeffer abschmecken.
     [Öl, Weißwein: 200 ml,
     Gemüsebrühe: 500 ml) ablösen und 20 min köcheln lassen. Dann pürieren und @
     Sahne{200%gr, Salz, Pfeffer]
 Pirogge 

│ aus der Kategorie 'Omas Küche'

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Mehl                                        350gr    
  Ei                                          1 Stck   
  Öl                                          1 EL     
  heißes Wasser                               125 ml   
  Kartoffel mit Schale                        800 gr   
  Twarog (körniger Frischkäse)                200 gr   
  Salz                                                 
  Pfeffer                                              
  Zwiebel                                     50 gr    
  Champignons                                 500      
  Zwiebel                                     50 gr    
  Paniermehl                                  1 EL     
  Salz                                                 
  Pfeffer                                              
  Sauerkraut                                  500 gr   
  Steinpilze                                  20-30 gr 
  Pfeffer                                              
  Zwiebel                                     50 gr    
  gekochtes Fleisch (Rindersuppenfleisch)     400 gr   
  Champignon                                  500 gr   
  Salz                                                 
  Pfeffer                                              

Cookware:
  Fleischwolf      
  Fleischwolf      
  Pfanne           
  Pfanne           
  Fleischwolf      
  Pfanne           
  Fleischwolf      

Steps:
 1. Grundrezept Nudelteig:
     [-]
 2. Mehl, Ei, Öl, und heißes Wasser im Mixer kneten. Teig ausrollen und Teig
    rund ausstechen. Mit Füllung füllen und mit Wasser zukleben
     [Mehl: 350gr, Ei: 1 Stck, Öl: 1 EL, heißes Wasser: 125 ml]
 3. Ruski Füllung:
     [-]
 4. Kartoffel mit Schale kochen, pellen und durch den Fleischwolf lassen. Twarog
    (körniger Frischkäse) durch den Fleischwolf lassen Kartoffeln und Frischkäse
    mit Salz und Pfeffer würzen und gut durchmischen Zwiebel in der Pfanne
    anbraten, hinzugeben und durchmischen
     [Kartoffel mit Schale: 800 gr, Twarog (körniger Frischkäse): 200 gr, Salz,
     Pfeffer, Zwiebel: 50 gr]
 5. Pilz Füllung:
     [-]
 6. Champignons halbieren, Zwiebel auf die Größe der Pilze schneiden Pilze und
    Zwiebeln in der Pfanne schmoren und durch den Fleischwolf lassen. Paniermehl
    hinzugeben und gut durchmischen Mit Salz und Pfeffer würzen
     [Champignons: 500, Zwiebel: 50 gr, Paniermehl: 1 EL, Salz, Pfeffer]
 7. Sauerkraut Füllung: Sauerkraut in Wasser kochen, abgießen und fein
    schneiden. Steinpilze in Wasser kochen, abgießen und fein schneiden.
    Sauerkraut mit Pilzen mischen und mit Pfeffer abschmecken
     [Sauerkraut: 500 gr, Steinpilze: 20-30 gr, Pfeffer]
 8. Fleisch Füllung:
     [-]
 9. Zwiebel fein schneiden und in der Pfanne anbraten. Zwiebel, gekochtes
    Fleisch (Rindersuppenfleisch) und Champignon durch den Fleischwolf lassen.
    Mit Salz und Pfeffer würzen und gut durchmischen.
     [Zwiebel: 50 gr, gekochtes Fleisch (Rindersuppenfleisch): 400 gr,
     Champignon: 500 gr, Salz, Pfeffer]
 Kartoffelrösti mit Tomaten und Mozarella 

│ Aus der Kategorie "Schnelle Nummer"

source: https://www.hensslers-schnelle-nummer.de/schnelle-rezepte/kartoffel-rezepte-6/kartoffelroesti-mit-tomate-mozzarella-47
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel            2 Stck, mittelgroß 
  Salz                                    
  Pfeffer                                 
  Rapsöl                                  
  Tomaten              2 Stck             
  Mozarella            2 Kugel            
  Basilikumblätter                        

Cookware:
  Pfanne            
  Küchenpapier      

Steps:
 1. Kartoffel schälen und grob reiben.  Die geriebene Kartoffel mit Salz und
    Pfeffer würzen und vermengen.
     [Kartoffel: 2 Stck, mittelgroß, Salz, Pfeffer]
 2. In einer Pfanne Rapsöl erhitzen und darin 2 große Rösti goldbraun backen.
     [Rapsöl]
 3. Tomaten und Mozarella in Scheiben schneiden und die Tomatenscheiben von
    einer Seite mit Mehl bestäuben.
     [Tomaten: 2 Stck, Mozarella: 2 Kugel]
 4. Die fertigen Rösti auf Küchenpapier abtropfen. Die Tomaten auf der bemehlten
    Seite zusammen mit dem Mozarella nur von einer Seite in derselben Pfanne
    kurz und heiß anbraten.
     [-]
 5. Tomaten- und Mozarellascheiben mit der angebratenen Seite nach oben auf den
    Rösti anrichten und mit Salz, Pfeffer und Basilikumblätter würzen
     [Basilikumblätter]
 6. für 2 Personen
     [-]
 Greek Yoghurt Tarte 

│ Backen Spezial

source: https://www.dorlingkindersley.de/explore-article/greek-yoghurt-tart-von-cynthia-barcomi-83?page_id=1
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  gemahlene Mandeln                              150gr 
  Zucker                                         40gr  
  Haferflocken                                   90gr  
  Kartoffelstärke/Maismehl                       45gr  
  Grieß                                          30gr  
  Salz                                           1/4TL 
  Butter                                         135gr 
  Eier                                           3     
  brauner Rohrzucker                             60gr  
  griechischer Joghurt                           500gr 
  Vanille-Extrakt                                1TL   
  abgeriebene Schale von Bio-Zitronen            1Stck 
  Zitronensaft                                   2EL   
  Salz                                           1TL   
  frischen Beeren (Himbeeren und Blaubeeren)           

Cookware:
  Backofen       
  Tarteform      
  Schüssel       

Steps:
 1. Den Backofen auf 180 °C Umluft oder Unterhitze vorheizen. Eine Tarteform (23
    cm Ø) ausbuttern.
     [-]
 2. in einer großen Schüssel gemahlene Mandeln, Zucker, Haferflocken,
    Kartoffelstärke/Maismehl, Grieß und Salz vermengen. In kleinen Stücken die
    Butter, kalt hineingeben, mit den Fingerspitzen rasch in die anderen Zutaten
    einarbeiten. Den Teil gleichmäßig in die Form drucken und 15 Minuten kalt
    stellen, während Sie die Füllung vorbereiten. So behält der Boden beim
    Backen besser die Form.
     [gemahlene Mandeln: 150gr, Zucker: 40gr, Haferflocken: 90gr,
     Kartoffelstärke/Maismehl: 45gr, Grieß: 30gr, Salz: 1/4TL, Butter: 135gr]
 3. In einer großen Schüssel die Eier mit dem brauner Rohrzucker verquirlen.
    Den griechischer Joghurt unterrühren, dann den Vanille-Extrakt, abgeriebene
    Schale von Bio-Zitronen und Zitronensaft sowie das Salz untermischen.
     [Eier: 3, brauner Rohrzucker: 60gr, griechischer Joghurt: 500gr,
     Vanille-Extrakt: 1TL, abgeriebene Schale von Bio-Zitronen: 1Stck,
     Zitronensaft: 2EL, Salz: 1TL]
 4. Die Füllung auf den gekühlten Teigboden geben und die Tarte 30 Minuten
    goldgelb backen. Aus dem Ofen nehmen und auf einem Gitter vollständig
    abkühlen lassen. Vor dem Servieren für einige Stunden in den Kühlschrank
    stellen. Die Tarte schmeckt hervorragend mit frischen Beeren (Himbeeren
    und Blaubeeren).
     [frischen Beeren (Himbeeren und Blaubeeren)]
 Klöße mit falschem Sauerbraten und Rotkohl 

│ Omas Sonntagessen für 4 Personen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel              2 kg      
  Kartoffelmehl                    
  Wasser                 ca 1 Glas 
  Rinderschmorbraten     1,5kg     
  Balsamicoessig         1 Tasse   
  Piment                 1 Stck    
  Lorbeerblätter         3 Stck    
  Zwiebel                1/2 Stck  
  Wasser                 3 Tassen  
  Soßenbinder                      
  Sahne                            
  Rotkohl                1 Stck    
  Apfel                  1 Stck    
  Zwiebel                1 Stck    
  Balsamicoessig                   
  Salz                             
  Zucker                           

Cookware:
  Topf                 
  Kartoffelpresse      
  Topf                 

Steps:
 1. **Klöße**
     [-]
 2. Kartoffel schälen und in einem Topf im Salzwasser kochen.
     [Kartoffel: 2 kg]
 3. Gekochte Kartoffel mit einer Kartoffelpresse pressen.
     [-]
 4. Kartoffelmehl (Viertel der Kartoffelmasse) zu den gepressten Kartoffel
    hinzugeben und vermischen.
     [Kartoffelmehl]
 5. Warmes Wasser hinzugeben und mit der Masse vermischen.
     [Wasser: ca 1 Glas]
 6. Aus dem Teig Klöße formen.
     [-]
 7. Topf mit Wasser zum Kochen bringen. Herdstufe runterstellen und Klöße
    reingeben und warten bis sie auf der Oberfläche schwimmen.
     [-]
 8. **Falscher Sauerbraten**
     [-]
 9. Fett vom Rinderschmorbraten abschneiden.
     [Rinderschmorbraten: 1,5kg]
10. Fleisch im Topf anbraten
     [-]
11. Fleisch mit Balsamicoessig
     [Balsamicoessig: 1 Tasse]
12. Piment und Lorbeerblätter
     [Piment: 1 Stck, Lorbeerblätter: 3 Stck]
13. Zwiebel würfeln und zugeben
     [Zwiebel: 1/2 Stck]
14. Wasser hinzugeben und immer wieder auffüllen wenn verkocht.
     [Wasser: 3 Tassen]
15. Fleisch ab und zu wenden
     [-]
16. Wenn das Fleisch fertig ist, das Fleisch in dünnen Scheiben schneiden
     [-]
17. Für die Soße den Sud durchsieben, mit Soßenbinder andicken und etwas Sahne
    hinzu
     [Soßenbinder, Sahne]
18. Tipp: Das Fleisch in der Soße aufwärmen
     [-]
19. **Rotkohl**
     [-]
20. Äußere Blätter vom Rotkohl abmachen
     [Rotkohl: 1 Stck]
21. Waschen und in schmale Streifen schneiden
     [-]
22. Gar kochen und abgießen
     [-]
23. Apfel und Zwiebel würfeln und hinzugeben
     [Apfel: 1 Stck, Zwiebel: 1 Stck]
24. Balsamicoessig, Salz und Zucker abschmecken
     [Balsamicoessig, Salz, Zucker]
25. Kalt servieren.
     [-]
 Kartoffel-Kürbis-Rösti mit Zucchini 

│ Aus der Kategorie "Schnelle Nummer"

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffel            1 große mehligkochend 
  Hokkaidokürbis       300gr                 
  Thymian              1 TL                  
  Salz                                       
  Pfeffer                                    
  Ei                   1 Stck.               
  Rapsöl                                     
  Zucchini             1 Stck.               
  Cremé fraiche        1 EL                  
  Zitronensaft         1/2 unbehandelte      
  Olivenöl             1 EL                  
  Minzblätter          5 Stck                
  Granatapfelkerne     2 EL                  

Cookware:
  Reibe             
  Pfanne            
  Sparschäler       
  Schüssel          
  Küchenpapier      

Steps:
 1. Die Kartoffel schälen, den Hokkaidokürbis entkernen und beides grob reiben
    (Reibe benötigt). Kartoffel, Kürbis und Thymian kurz vermengen und mit Salz
    und Pfeffer würzen, ggf. Ei dazugeben.
     [Kartoffel: 1 große mehligkochend, Hokkaidokürbis: 300gr, Thymian: 1 TL,
     Salz, Pfeffer, Ei: 1 Stck.]
 2. In einer Pfanne das Rapsöl erhitzen und darin zwei etwa 15 cm große Rösti
    goldbraun braten.
     [Rapsöl]
 3. Inzwischen Zucchini mit einem Sparschäler in Streifen schälen, bis nur noch
    das Kerngehäuse übrig ist. Die Streifen mit Cremé fraiche, Zitronensaft
    sowie Olivenöl in einer Schüssel vermengen. Alles mit Salz und Pfeffer
    würzen.
     [Zucchini: 1 Stck., Cremé fraiche: 1 EL, Zitronensaft: 1/2 unbehandelte,
     Olivenöl: 1 EL]
 4. Die fertig gebratenen Rösti auf Küchenpapier abtropfen lassen, auf zwei
    Teller verteilen und die marinierte Zucchini darauf anrichten. Dann
    Minzblätter in Streifen schneiden und zusammen mit Granatapfelkerne über die
    Rösti streuen.
     [Minzblätter: 5 Stck, Granatapfelkerne: 2 EL]
 5. für 2 Personen
     [-]
 Kartoffel mit Kräuterquark und Fisch 

│ Freestyle

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Drillingskartoffel       
  Salz                     
  Pfeffer                  
  italiensche Kräuter      
  Milch                    
  Fischfiletstücke         
  Mehl                     
  Öl                       

Cookware:
  Topf        
  Pfanne      

Steps:
 1. Drillingskartoffel in einem Topf im Salzwasser kochen.
     [Drillingskartoffel]
 2. Quark mit Salz, Pfeffer und italiensche Kräuter würzen und mit einem Schuss
    Milch umrühren.
     [Salz, Pfeffer, italiensche Kräuter, Milch]
 3. Fischfiletstücke waschen, optional mit Pfeffer würzen. Sie in Mehl welzen
    und dann in einer Pfanne mit Öl beidseitg braten.
     [Fischfiletstücke, Mehl, Öl]
 4. Als Fisch passt, Kabeljau, Dorsch. WEnn es noch schneller gehen soll, dann
    Fischstäbchen.
     [-]
 Käsekuchen ohne Boden 

│ Backen Spezial

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Eier                     6-7 Stck 
  Zucker                   200 ml   
  (Mager-)Quark            1 kg     
  Vanillepuddingpulver     1 Pck    
  Zitronensaft             2 TL     
  Zucker                   2 EL     

Cookware:
  Springform      
  Backofen        

Steps:
 1. Eier in Eigelb und Eiweiß trennen.
     [Eier: 6-7 Stck]
 2. Eigelb mit Zucker schaumig schlagen.
     [Zucker: 200 ml]
 3. (Mager-)Quark, Vanillepuddingpulver, Zitronensaft dazu geben und gut
    vermischen.
     [(Mager-)Quark: 1 kg, Vanillepuddingpulver: 1 Pck, Zitronensaft: 2 TL]
 4. Eiweiß mit Zucker steifschlagen.
     [Zucker: 2 EL]
 5. Zusammen alles glatt rühren und in eine Springform füllen.
     [-]
 6. 1 Std im Backofen bei 160° Grad Umluft backen. Danach den Kuchen noch 20 min
    im Backofen ruhen lassen.
     [-]
 Lauchcremesuppe 

│ aus der Kategorie "Partygericht"

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Porree          300 gr 
  Hackfleisch     300 gr 
  Brühe           750 ml 
  Käse            150 gr 
  Sahne           200 ml 
  Salz                   
  Pfeffer                
  Muskatnuss             

Steps:
 1. __Für 4 Portionen__
     [-]
 2. Porree waschen und in dünnen Ringe schneiden. Hackfleisch im Öl krümeliog
    anbraten. Porree zum Hackfleisch geben und andünsten. Brühe hinzugeben und
    15-20min köcheln lassen.  Käse in Sahne auflösen und hinzugeben Mit Salz,
    Pfeffer und Muskatnuss abschmecken.
     [Porree: 300 gr, Hackfleisch: 300 gr, Brühe: 750 ml, Käse: 150 gr,
     Sahne: 200 ml, Salz, Pfeffer, Muskatnuss]
 Fischburger mit Sojacreme 

│ Aus der Kategorie "Schnelle Nummer"

source: https://www.henssler.shop/products/hensslers-schnelle-nummer-das-buch
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Seelachs            300gr            
  Petersilie          1/2 Bund         
  Semmelbröseln       1 EL             
  Ei                  1 Stck           
  Salz                                 
  Pfeffer                              
  Rapsöl                               
  rote Zwiebel        1 Stck           
  Gewürzgurken        2 Stck           
  Creme fraiche       4 EL             
  Sojasauce           2 EL             
  Zitronensaft                         
  Burger-Brötchen     2 Stck           
  Romanasalat         insgesamt 4 Stck 

Cookware:
  Schüssel      
  Pfanne        
  Ofen          

Steps:
 1. Seelachs grob würfeln und mit grob gezupfter Petersilie mischen und alles
    sehr klein hacken. DIe Masse mit Semmelbröseln und Ei in einer Schüssel
    vermengen. Mit Salz und Pfeffer würzen.
     [Seelachs: 300gr, Petersilie: 1/2 Bund, Semmelbröseln: 1 EL, Ei: 1 Stck,
     Salz, Pfeffer]
 2. Aus der Masse 2 Fischfrikadellen formen und in den Semmelbröseln wenden. Das
    Rapsöl in einer Pfanne erhitzen und die Frikadellen darin auf beiden Seiten
    etw 3 Minuten braten.
     [Rapsöl]
 3. Inzwischen rote Zwiebel schälen und in Ringe schneiden. Die Gewürzgurken
    längs in dünne Scheiben schneiden.
     [rote Zwiebel: 1 Stck, Gewürzgurken: 2 Stck]
 4. Aus Creme fraiche, Sojasauce und Zitronensaft eine Sauce zubereiten - mit
    Salz und Pfeffer abschmecken.
     [Creme fraiche: 4 EL, Sojasauce: 2 EL, Zitronensaft]
 5. Burger-Brötchen halbieren und bei 180 Grad 3 Minuten im Ofen aufbacken.
     [Burger-Brötchen: 2 Stck]
 6. Die untere Brötchenhälfte mit den Gurkenscheiben belegen und die
    Zwiebelringe darauflegen. Die Fischfrikadelle daraufsetzen und die
    Sauce über die Frikadelle geben. Mit Romanasalat belegen und die obere
    Brötchenhälfte darauflegen.
     [Romanasalat: insgesamt 4 Stck]
 7. für 2 Personen
     [-]
 Baiser Grundrezept 

│ Wenn mal zuviel Eiweiß übrig bleibt

source: https://www.einfachbacken.de/rezepte/baiser-grundrezept-einfaches-3-zutaten-rezept
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Eiweiß     2 Stck Größe M 
  Salz       1 Prise        
  Zucker     110 gr         

Cookware:
  Backofen          
  Backbleche        
  Backpapier        
  Schüssel          
  Spritzbeutel      
  Sterntülle        

Steps:
 1. Backofen auf 90 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen. 2 Backbleche mit Backpapier
    auslegen. Eiweiß (sauber getrennt) in einer fettfreien und sauberen Schüssel
    mit Salz steifschlagen. Sobald das Eiweiß aufschäumt den Zucker langsam
    einrieseln lassen. So lange steif schlagen, bis der Zucker sich aufgelöst
    hat und der Eischnee glänzt. Wichtig ist, dass am Schneebesen lange
    Eischneespitzen stehen bleiben.
     [Eiweiß: 2 Stck Größe M, Salz: 1 Prise, Zucker: 110 gr]
 2. Eischnee in einen Spritzbeutel mit Sterntülle füllen (Alternativ mit
    Teelöffeln) und auf das mit Backpapier belegte Backblech spritzen.
    Baisertuffs im vorgeheizten Backofen 2-3 Stunden trocknen lassen, dabei
    einen Holzstiel zwischen die Backofentür klemmen, damit die Feuchtigkeit
    entweichen kann. Die Baisertuffs sind fertig, wenn sie sich leicht vom
    Backpapier lösen lassen. Dann den Backofen ausschalten und schließen. Über
    Nacht auskühlen lassen.
     [-]
 Reis mit Apfel und Zimt 

│ Schnelle Küche

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Reis           
  Äpfel      1-2 
  Zimt           
  Zucker         

Steps:
 1. Reis nach Packungsangabe kochen
     [Reis]
 2. Äpfel schälen und mit einer groben Reibe reiben.
     [Äpfel: 1-2]
 3. Den geriebenen Apfel mit dem fertig gekochten Reis und Zimt und Zucker
    vermengen.
     [Zimt, Zucker]
 Zucchinischeiben mit Käse und Schinken 

│ aus der Kategorie "Schnelle Küche"

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/2888841441145550/Ueberbackene-Zucchinischeiben-mit-Schinken-und-Kaese.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zucchini     1 Stck 
  Salz                
  Pfeffer             
  Zwiebel      2 Stck 
  Schinken            
  Käse                

Cookware:
  Backpapier      
  Backblech       
  Backofen        

Steps:
 1. Die Zucchini waschen, in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden und auf ein
    gefettetes oder mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen. Mit Salz und
    wenig Pfeffer würzen.
     [Zucchini: 1 Stck, Salz, Pfeffer]
 2. Die Zwiebel schälen, in Ringe schneiden, diese auf den Zucchinischeiben
    verteilen. Darauf je eine Scheibe Schinken legen und mit einer Scheibe Käse
    abschließen. Die Menge von Schinken und Käse ist beliebig.
     [Zwiebel: 2 Stck, Schinken, Käse]
 3. Ab in den Backofen bei 180 °C für ca. 20 Minuten.
     [-]
 Vanillekipferl 

│ ein Weihnachtsklassiker

source: Das blaue Kochbuch
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Mehl                   280 gr 
  geriebenen Mandeln     70 gr  
  Zucker                 70 gr  
  Butter                 210 gr 
  Vanillezucker          1 Stck 
  Puderzucker                   

Cookware:
  Backblech       
  Backpapier      

Steps:
 1. Aus Mehl, geriebenen Mandeln, Zucker, Butter, Vanillezucker einen Mürbeteig
    bereiten und kalt stellen. Aus dem Teig daumendicke Rollen formen und etwa
    2 cm breite Stücke abschneiden. Jedes Stück erneut so rollen, dass es 5 cm
    lang und an den Enden dünner ist.
     [Mehl: 280 gr, geriebenen Mandeln: 70 gr, Zucker: 70 gr, Butter: 210 gr,
     Vanillezucker: 1 Stck]
 2. Backblech mit Backpapier auslegen.  Teigrollen in Hörnchenform auslegen und
    nur helllgelb backen (Umluft 160-180°C, 15-20 min). Nach dem Backen: Warme
    Kipferl sofort mit Puderzucker bestäuben
     [Puderzucker]
 Nudel-Schinken-Auflauf 

│ aus der Kategorie "Schnelle Küche"

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/2792571431425127/Nudel-Schinken-Gratin.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Schinken          175 gr 
  Nudeln            225 gr 
  Zwiebel           1 Stck 
  Zucker                   
  Gemüsebrühe       600 ml 
  Sahne             200 ml 
  Tomatenmark       1 TL   
  Schnittlauch      2 TL   
  Zucker                   
  Salz                     
  Pfeffer                  
  Paprikapulver            
  Speisestärke      2 EL   
  Käse              100 gr 

Cookware:
  Backofen         
  Auflaufform      
  Topf             

Steps:
 1. Den Backofen auf 200 Grad Umluft vorheizen.
     [-]
 2. Den Schinken in Würfel schneiden und zusammen mit den Nudeln in eine
    Auflaufform geben. Die Zwiebel in kleine Würfelchen schneiden und in etwas
    Fett glasig dünsten. Etwas Zucker zugeben und karamellisieren lassen.
     [Schinken: 175 gr, Nudeln: 225 gr, Zwiebel: 1 Stck, Zucker]
 3. Mit der Gemüsebrühe und der Sahne ablöschen. Falls Schmelzkäse anstatt Sahne
    genommen wird, den Schmelzkäse mit der Brühe etwas köcheln lassen, so dass
    der Schmelzkäse vollständig aufgelöst ist. Tomatenmark und Schnittlauch
    einrühren und mit Zucker, Salz, Pfeffer und Paprikapulver abschmecken.
     [Gemüsebrühe: 600 ml, Sahne: 200 ml, Tomatenmark: 1 TL, Schnittlauch: 2 TL,
     Zucker, Salz, Pfeffer, Paprikapulver]
 4. Falls ihr Sahne nehmt, die Speisestärke in etwa 50 ml Wasser einrühren, in
    den Topf geben und nochmals kurz aufkochen lassen. Die Sauce abschmecken und
    über die Nudeln gießen. Die Nudeln sollten vollständig mit der Sauce bedeckt
    sein. Mit dem Käse bestreuen und für ca. 30 Minuten im Backofen überbacken.
     [Speisestärke: 2 EL, Käse: 100 gr]
 Chili con Carne 

│ Party Küche (hier für 4 Portionen)

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Zwiebel               2 Stck          
  Hackfleisch           800 gr          
  Tomatenmark           2 EL            
  Paprika               1 Stck          
  Tomaten (gehackt)     1 Dosen         
  Pfeffer                               
  Paprikapulver                         
  Chilipulver                           
  Sal                                   
  Zucker                                
  Brühe                 0,5 l           
  Kidney Bohnen         1 Dosen (480gr) 
  Mais                  1 Dose (200gr)  
  Kümmel                                
  Tabasco                               

Steps:
 1. Zwiebel würfeln und mit Öl anbraten. Hackfleisch hinzugeben und krümelig
    braten. Tomatenmark Paprika würfeln un hinzugeben Tomaten (gehackt) und
    Gewürze (Pfeffer, Paprikapulver, Chilipulver, Sal, Zucker) Brühe Kurz vor
    Ende der Garzeit Kidney Bohnen und Mais Optional etwas Kümmel und Tabasco
    hinzugeben Gut durchziehen
     [Zwiebel: 2 Stck, Hackfleisch: 800 gr, Tomatenmark: 2 EL, Paprika: 1 Stck,
     Tomaten (gehackt): 1 Dosen, Pfeffer, Paprikapulver, Chilipulver, Sal,
     Zucker, Brühe: 0,5 l, Kidney Bohnen: 1 Dosen (480gr), Mais: 1 Dose (200gr),
     Kümmel, Tabasco]
 2. Servierbar mit Reis, Fladenbrot, Tortilia oder Wrap
     [-]
 Tomatensuppe 

│ Sandras Lieblingsuppe

source: Das blaue Kochbuch
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Tomaten                             750 gr  
  Zwiebel                             1 Stck  
  Fett                                30 gr   
  Wasser                              125 ml  
  Flüssigkeit (Wasser oder Brühe)     1 l     
  Mehl                                40 gr   
  Zucker                              1 Prise 
  Paprika                                     
  Salz                                        
  Pfeffer                                     
  Basilikumblättern                           

Cookware:
  Kochtopf      

Steps:
 1. Tomaten waschen und in Viertel schneiden. Zwiebel schälen und in Würfel
    schneiden. Fett erhitzen, Zwiebel adarin andünsten, Tomaten zugeben, mit
    Wasser unter Rühren ablöschen, aufkochen und 10 Minuten in der Nachwärme
    fertig garen. Tomaten passieren, mit Tomatenbrühe wieder in den Kochtopf
    geben, mit Flüssigkeit (Wasser oder Brühe) auffüllen und aufkochen. Mehl
    mit etwas Wasser verquirlen, einrühren und 10 Minuten in der Nachwärme
    quellen lassen. Mit Zucker, Paprika, Salz, Pfeffer abschmecken. Mit
    Basilikumblättern garnieren.
     [Tomaten: 750 gr, Zwiebel: 1 Stck, Fett: 30 gr, Wasser: 125 ml,
     Flüssigkeit (Wasser oder Brühe): 1 l, Mehl: 40 gr, Zucker: 1 Prise,
     Paprika, Salz, Pfeffer, Basilikumblättern]
 Hähnchen-Ananas-Curry mit Kokosmilch 

│ schnell gemacht

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/1369421241852936/Haehnchen-Ananas-Curry-mit-Kokosmilch.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Hähnchenbrustfilet     400 g  
  Pfeffer                       
  Salz                          
  Frühlingszwiebeln      2      
  Sesamöl                2 EL   
  Mandelblättchen        50 g   
  Kokosmilch             1 Dose 
  Curry                         
  Ananasstücke           1 Dose 
  Chili                         
  Basmatireis                   

Cookware:
  hohen Pfanne      

Steps:
 1. Das Hähnchenbrustfilet in kleine Stücke (ca. 3 cm) schneiden und mit Pfeffer
    und Salz gut würzen.
     [Hähnchenbrustfilet: 400 g, Pfeffer, Salz]
 2. Die Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden und im Wok oder in einer
    hohen Pfanne in Sesamöl kurz anbraten.
     [Frühlingszwiebeln: 2, Sesamöl: 2 EL]
 3. Anschließend das Hähnchenbrustfilet dazugeben und kräftig anbraten. Dann die
    Mandelblättchen dazugeben und mit anrösten lassen.
     [Mandelblättchen: 50 g]
 4. Alles mit der Kokosmilch aufgießen und ca. 10 Minuten köcheln lassen.
     [Kokosmilch: 1 Dose]
 5. Mit Curry würzen.
     [Curry]
 6. Die Ananasstücke hinzugeben, heiß werden lassen und nochmal 5 Minuten auf
    kleiner Flamme köcheln lassen.
     [Ananasstücke: 1 Dose]
 7. Mit Salz, Pfeffer und Curry abschmecken. Wer es scharf mag, kann auch noch
    etwas Chili mit dazugeben.
     [Chili]
 8. Dazu passt besonders gut Basmatireis.
     [Basmatireis]
 Schlesisches Weihnachtsmenü 

│ Sandras Weihnachtsessen

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Mehl                  200 gr   
  Ei                    1 Stck   
  Wasser                75 ml    
  Salz                           
  Zwiebel               1 Stck   
  Pilze                 200 gr   
  Butter                         
  Ei                    1 Stck   
  Salz                           
  Pfeffer                        
  Wasser                         
  Rindfleisch           250 gr   
  Speck                 50 gr    
  Lauch                 1 Stange 
  Petersilienwurzel     1 Stange 
  Karotte               1 Stange 
  Lorbeerblatt          1 Stck   
  Pimentkörner          2 Stck   
  Pfeffer               1 TL     
  Salz                  1 Prise  
  Rote Beete            300 gr   
  Apfelessig            2 EL     
  Salz                  1/2 TL   
  Salz                           
  Zitrone               2 EL     
  Zucker                1/2 EL   
  Knoblauch             1 Stck   
  Schnittlauch                   
  Kartoffel                      
  Salzwasser                     
  Fischfilet                     
  Sauerkraut                     
  Pilzen                         

Cookware:
  Pfanne           
  Topf             
  Topf             
  Auflaufform      
  Backofen         

Steps:
 1. **Vorspeise: Borschtsch mit Uszka**
     [-]
 2. Die Uszka:
     [-]
 3. Für die Nudeltaschen aus Mehl, Ei, Wasser und Salz einen glatten Teig
    kneten. Den Teig abgedeckt ca. 30 Minuten ruhen lassen.
     [Mehl: 200 gr, Ei: 1 Stck, Wasser: 75 ml, Salz]
 4. Inzwischen die Zwiebel und Pilze putzen und feinst würfeln. Die Butter in
    einer Pfanne aufschäumen lassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Die
    Pilze zugeben und mitdünsten bis keine Flüssigkeit mehr in der Pfanne ist.
    Die Masse etwas abkühlen lassen. Das Ei hinzufügen, untermengen und mit Salz
    und Pfeffer abschmecken.
     [Zwiebel: 1 Stck, Pilze: 200 gr, Butter, Ei: 1 Stck, Salz, Pfeffer]
 5. In einem weiten Topf Wasser zum Kochen bringen.
     [Wasser]
 6. Den Teig dünn (max. 2mm) auf einer bemehlten Fläche ausrollen. Mit einem
    Glas oder Kreis-Ausstecher 5 cm große Kreise ausstechen. Die Ränder mit
    Wasser bestreichen.
     [-]
 7. Die Füllung portionsweise mittig auf die ausgestochenen Kreise geben,
    halbieren und zusammendrücken ("Halbmonde"). Die Seiten nach innen klappen
    und ebenfalls zusammendrücken bzw. zusammendrehen ("Öhrchen", ähnlich wie
    Tortellini).
     [-]
 8. In reichlich kochendem Salzwasser bei kleiner Hitze ca. 6 Minuten gar ziehen
    lassen. .
     [-]
 9. [Weitere Info zu Uszka](https://eatsmarter.de/rezepte/polnische-
    nudeltaschen-mit-pilzen-gefuellt-uszka-in-borschtsch)
     [-]
10. Die Suppe:
     [-]
11. Es wird erste getrennt eine Rindfleisch-Brühe und eine Rote Beete Brühe
    vorbereitet, die dann später gemischt werden.
     [-]
12. Für die Rindfleisch-Brühe das Rindfleisch und den Speck in einen Topf
    geben und dazu das Suppengemüse (Lauch, Petersilienwurzel und Karotte) in
    grobe Stück geschnitten geben. Dazu das Lorbeerblatt, die Pimentkörner, den
    Pfeffer und das Salz. Mit einem Liter Wasser aufkochen, abschäumen und bei
    schwacher Hitze ca. 90 Minuten köcheln lassen.
     [Rindfleisch: 250 gr, Speck: 50 gr, Lauch: 1 Stange,
     Petersilienwurzel: 1 Stange, Karotte: 1 Stange, Lorbeerblatt: 1 Stck,
     Pimentkörner: 2 Stck, Pfeffer: 1 TL, Salz: 1 Prise]
13. Fleisch dann herausnehmen und in Alufolie gewickelt warmhalten. Die Brühe
    dann durch ein Siebe abgießen. Dabei zum Schluss das Gemüse und den Speck
    mit einem Löffel ausdrücken (danach wegwerfen).
     [-]
14. Für die Rote Beete Brühe die Rote Beete schälen und in schmale Streifen
    geschnitten in einem Topf geben. Mit 0,75 Liter Wasser aufkochen und 10
    Minuten garen. Apfelessig und  Salz unterrühren und nochmal 20 Minuten
    ziehen lassen. Dann ebenfalls durch ein Sieb abgießen und wieder mit einem
    Löffel das Gemüse ausdrücken (Alternativ können die Rote Beete Streifen auch
    als Einlage in der Suppe verbleiben).
     [Rote Beete: 300 gr, Apfelessig: 2 EL, Salz: 1/2 TL]
15. Sind beide Brühen fertig, werden diese gemischt. Dann schmecken Sie mit
    Salz, Zitrone und Zucker ab. Zum Schluß nochmals neu erhitzen.
     [Salz, Zitrone: 2 EL, Zucker: 1/2 EL]
16. Kurz vor dem Servieren nochmal fein gehakten Knoblauch in die Suppe geben
    (nicht mitkochen) und mit kleingeschnittenen Schnittlauch betreuen.
     [Knoblauch: 1 Stck, Schnittlauch]
17. [Weitere Info zu Borschtsch](https://www.spezialitäten.net/barszcz-czerwony-
    polnischer-borschtsch/)
     [-]
18. **Kartoffel mit Fisch und Sauerkraut**
     [-]
19. Kartoffel schälen und in Salzwasser kochen.
     [Kartoffel, Salzwasser]
20. Fischfilet in der Auflaufform legen und sie mit einer Sahnesoße auffüllen.
    Fisch in der Soße im Backofen garen lassen.
     [Fischfilet]
21. Dazu Sauerkraut mit Pilzen servieren.
     [Sauerkraut, Pilzen]
 Plätzchen 

│ Franks Plätzchen-Rezept

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Puderzucker       125 gr                                                         
  Butter            250 gr                                                         
  Eigelb            1 Stck                                                         
  Salz              1 Messerspitze                                                 
  Zitroneschale     Abrieb einer klein unbehandelten Zitrone oder eine halbe große 
  Mehl              375 gr                                                         

Steps:
 1. Puderzucker, Butter, Eigelb, Salz und Zitroneschale cremig rühren dann
    schnell das Mehl.
     [Puderzucker: 125 gr, Butter: 250 gr, Eigelb: 1 Stck, Salz: 1 Messerspitze,
     Zitroneschale: Abrieb einer klein unbehandelten Zitrone oder eine halbe gro
     ße, Mehl: 375 gr]
 2. Mürbeteig abdecken 2 Stunden in den Kühlschrank.
     [-]
 3. Dann etwas kneten mit Mehl und bei 190 Grad 9 Minuten
     [-]
 Zimtsterne 

│ Hannes Zimtsterne-Rezept

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Eiweiß                8 Stck 
  gemahlene Mandeln     500 gr 
  Zimt                  20 gr  
  Salz                         

Steps:
 1. Aus Eiweiß steifschlagen. Danach 650gr. Puderzucker nach und nach
    reinmischen. Vier Esslöffel beiseite stellen. Dann gemahlene Mandeln und
    Zimt und eine Prise Salz in den Teig geben und umrühren. Teig ausrollen und
    Plätzchen stechen.
     [Eiweiß: 8 Stck, gemahlene Mandeln: 500 gr, Zimt: 20 gr, Salz]
 2. In den Backofen bei 120 Grad für 25 Minuten.
     [-]
 Gänsebraten 

│ Daniels Weihnachtsessen 2023

source: https://www.edeka.de/rezepte/rezept/festlicher-gaensebraten.jsp
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Weißbrot                         400 gr    
  Zwiebeln                         200 gr    
  Speck                            80 gr     
  Gans                             1 Stck    
  Öl                                         
  Thymian, fein gehackt            1 EL      
  Petersilie, fein geschnitten     2 EL      
  Salz                                       
  Pfeffer                                    
  Eier                             4 Stck    
  Zwiebel                          200 g     
  Karotte                          150 g     
  Staudensellerie                  2 Stangen 
  Butter                                     
  Rotwein, trocken                 250 ml    
  Geflügelfond                     750 ml    
  Schalotten                       300 gr    
  Champignons                      300 gr    
  Speisestärke                     1 TL      
  Wasser                                     

Cookware:
  Schüssel           
  Pfanne             
  Backofen           
  Holzspießchen      
  Küchengarn         

Steps:
 1. Weißbrot in kleine Würfel schneiden und in eine Schüssel geben. (Bei
    Verwendung von Steinofenbaguette, dieses am Vortag backen). Zwiebeln schälen
    und fein hacken. Den Speck in kleine Würfel schneiden.
     [Weißbrot: 400 gr, Zwiebeln: 200 gr, Speck: 80 gr]
 2. Die Leber der Gans waschen, trocken tupfen und ebenfalls in kleine Würfel
    schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen, Speck darin knusprig braten.
    Zwiebel- und Gänseleberwürfel zufügen, kurz braten. Fein geschnittene
    Kräuter(Thymian, fein gehackt, Petersilie, fein geschnitten) untermischen,
    mit Salz und Pfeffer würzen. Mischung zu den Brotwürfeln in die Schüssel
    geben, alles vermengen und zugedeckt 15 Minuten ziehen lassen. Eier unter
    die Brotmasse ziehen.
     [Gans: 1 Stck, Öl, Thymian, fein gehackt: 1 EL, Petersilie,
     fein geschnitten: 2 EL, Salz, Pfeffer, Eier: 4 Stck]
 3. Von der Gans die Flügelenden abtrennen und das sichtbare Fett mit den
    Fingern entfernen. Die Gans innen und außen unter fließend kaltem Wasser
    waschen und trocken tupfen. Hals, Magen und Herz waschen, beiseite legen.
    Gans innen und außen mit Salz und Pfeffer würzen.
     [-]
 4. Den Backofen auf 200° C Ober-/Unterhitze (Umluft 180° C) vorheizen. Die Gans
    mit der Brotmischung füllen, die Bauchhöhle zunähen oder mit Holzspießchen
    zustecken. Mit Küchengarn in die natürliche Form binden und in einen Bräter
    legen.
     [-]
 5. Das Gemüse (Zwiebel, Karotte, Staudensellerie) für die Sauce schälen bzw.
    putzen, grob zerkleinern und zu der Gans in den Bräter geben. Die Gans mit
    zerlassener Butter bestreichen und 2,5 - 3 Stunden im vorgeheizten Ofen
    braten.
     [Zwiebel: 200 g, Karotte: 150 g, Staudensellerie: 2 Stangen, Butter]
 6. Nach etwa 30 Minuten den Rotwein, trocken angießen und die Temperatur
    auf 180° C Ober-/Unterhitze (Umluft 160°) reduzieren. Nach weiteren 30
    Minuten den Geflügelfond angießen. Die Gans immer wieder mit dem Bratfond
    beschöpfen. Nach 1 1/2 Stunden Hals, Magen und Herz um die Gans verteilen.
     [Rotwein, trocken: 250 ml, Geflügelfond: 750 ml]
 7. Für das Gemüse die Schalotten schälen. Champignons putzen und halbieren. Öl
    in einer Pfanne erhitzen. Schalotten darin bei mittlerer Hitze 10 Minuten
    braten. Champignons zugeben, kurz mitbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und
    beiseite stellen.
     [Schalotten: 300 gr, Champignons: 300 gr]
 8. Den Bratfond passieren, entfetten, evtl. noch mit etwas Fond auffüllen.
    Speisestärke in kaltem Wasser anrühren und die Sauce damit binden. Nochmals
    abschmecken. Schalotten-Champignon-Mischung in die Sauce geben.
     [Speisestärke: 1 TL, Wasser]
 9. Anschließend die Gans tranchieren, dabei vorsichtig die Brotfüllung aus der
    Gans nehmen. Füllung nach Belieben in Scheiben schneiden und alles auf einer
    großen Platte anrichten. Die Sauce separat dazu reichen.
     [-]
 Bauerntopf 

│ der Partykracher

source: https://www.chefkoch.de/rezepte/1385291243604216/Bauerntopf.html
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kartoffeln                 500 gr 
  Möhren                     2 Stck 
  Paprikaschoten (bunt)      250 gr 
  Öl                         1 EL   
  Hackfleisch                500 gr 
  Dosentomaten (gehackt)     400 gr 
  Tomatenmark                2 EL   
  Gemüsebrühe                300 ml 
  Zucker                            
  Salz                              
  Paprikapulver                     
  Schmand (optional)         200 gr 

Cookware:
  Kochtopf      

Steps:
 1. Angaben reichen für 5 Portionen:
     [-]
 2. Die Kartoffeln und Möhren schälen und in kleine Stücke schneiden. Die
    Paprikaschoten (bunt) ebenfalls klein schneiden.
     [Kartoffeln: 500 gr, Möhren: 2 Stck, Paprikaschoten (bunt): 250 gr]
 3. Das Öl in einer Kochtopf erhitzen und das Hackfleisch krümelig braten.
    Mit den Dosentomaten (gehackt), Tomatenmark und der Gemüsebrühe ablöschen.
    Kartoffeln, Möhren und die Paprika hinzufügen. Alles zugedeckt ca. 40 min.
    bei mittlerer Hitze köcheln lassen. Zum Reduzieren evtl. zusätzlich ca.
    10 min. ohne Deckel köcheln lassen. Am Schluss mit den Zucker, Salz und
    Paprikapulver abschmecken und den Schmand (optional) unterrühren.
     [Öl: 1 EL, Hackfleisch: 500 gr, Dosentomaten (gehackt): 400 gr,
     Tomatenmark: 2 EL, Gemüsebrühe: 300 ml, Zucker, Salz, Paprikapulver,
     Schmand (optional): 200 gr]
 Kichererbsen-Curry 

│ Curry

source: https://www.gaumenfreundin.de/kichererbsen-curry/
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Kichererbsen               400 g  
  Zwiebel                    1 Stck 
  Knoblauch                  2 Stck 
  Kokosöl/Öl                 2 EL   
  Curry                      2 TL   
  Kreuzkümmel                1 TL   
  Gehackten Tomaten          400 gr 
  Kokosmilch                 400 ml 
  Salz                              
  Pfeffer                           
  Limettensaft               1/2    
  Reis oder Pfannenbrote            

Cookware:
  Pfanne      

Steps:
 1. Kichererbsen mit Wasser abspülen und abtropfen lassen. Zwiebel und Knoblauch
    klein hacken.
     [Kichererbsen: 400 g, Zwiebel: 1 Stck, Knoblauch: 2 Stck]
 2. Kokosöl/Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln glasig dünsten. Dann
    Knoblauch, Curry und Kreuzkümmel kurz anbraten.
     [Kokosöl/Öl: 2 EL, Curry: 2 TL, Kreuzkümmel: 1 TL]
 3. Gehackten Tomaten, Kokosmilch und Kichererbsen zugeben. Aufkochen und
    bei mittlerer Hitze 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und
    Limettensaft abschmecken.
     [Gehackten Tomaten: 400 gr, Kokosmilch: 400 ml, Salz, Pfeffer,
     Limettensaft: 1/2]
 4. Zum Curry passen Reis oder Pfannenbrote. Für zusätzliche Süße einfach etwas
    zerdrückte Banane in das Curry geben.
     [Reis oder Pfannenbrote]
 Kohlrouladen mit Reis 

│ aus "Omas Küche"

source: Oma
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Reis            250 gr 
  Wirsing         1 Stck 
  Zwiebel         1 Stck 
  Salz                   
  Pfeffer                
  Chili                  
  Hackfleisch     1 kg   
  Brühe                  

Cookware:
  Pfanne        
  Backofen      

Steps:
 1. Reis kochen Wirsing abbrühen - wenn es anfägt zu kochen etwa 5-10 min
    Blätter trennen und die größen Blätter zum Einwickeln beiseite legen.
    Reste vom Wirsing und Zwiebel kleinschneiden und dünsten. Mit Salz, Pfeffer
    und Chili würzen. Gekochten Reis mit Hackfleisch und gedünstetem Wirsing
    mischen. Nochmal mit Pfeffer und Salz würzen. Hackfleischfüllung mit den
    Wirisngblättern einwickeln. Die Kohlrouladen in der Pfanne anbraten und mit
    Brühe ablöschen und schmoren oder im Backofen bei 170 Grad Umluft 1 Std mit
    Brühe schmoren
     [Reis: 250 gr, Wirsing: 1 Stck, Zwiebel: 1 Stck, Salz, Pfeffer, Chili,
     Hackfleisch: 1 kg, Brühe]
 Selbstgemachte Nudeln mit Bärlauchpesto 

│ Nudeln are back

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Weizenmehl          150 gr     
  Hartweizengrieß     350 gr     
  ganze Eier          2S Stck    
  Eigelb              9-10 Stck  
  Bärlauch            200 gr     
  Pinienkerne         25 gr      
  Parmesan            25 gr      
  Öl                  150-250 ml 

Cookware:
  Küchenmaschine      
  Schüssel            
  Knethaken           
  Pfanne              

Steps:
 1. **Selbstgemachte Nudeln (nach James Oliver)**
     [-]
 2. (4 Portionen)
     [-]
 3. Wenn eine Küchenmaschine verwendet wird, Weizenmehl, Hartweizengrieß, ganze
    Eier und Eigelb in eine Schüssel hineingeben und mit Knethaken verrühren.
    Sobnald es sich ein Teigklumpen gebildet hat, alles herausnehmen und mit der
    Hand 2 Minuten kneten - so lange bis der Teig glatt, glänzend und elastisch
    ist. In Frischhaltefolie wickeln und 1 Stunde im Kühlschrank ruhen lassen.
     [Weizenmehl: 150 gr, Hartweizengrieß: 350 gr, ganze Eier: 2S Stck,
     Eigelb: 9-10 Stck]
 4. Danach zu Nudeln weiterverarbeiten, z.B. mit einer Nudelmaschine.
     [-]
 5. **Selbstgemachte Bärlauchpesto**
     [-]
 6. Bärlauch waschen, trocken schleudern und in Streifen schneiden. Pinienkerne
    ohne Fett in der Pfanne leicht hellbraun anrösten. Parmesan fein reiben.
    Pinienkerne in die Küchenmaschine geben und fein hacken. Die restlichen
    Zutaten dazugeben und zu einer sämigen Masse mixen. Wenn das Pesto
    zu dickflüssig ist, mehr Öl dazugeben. Abschmecken und eventuell noch
    nachsalzen.
     [Bärlauch: 200 gr, Pinienkerne: 25 gr, Parmesan: 25 gr, Öl: 150-250 ml]
 Hühnersuppe 

│ Klassiker für Erkältungstage

layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Suppenhuhn               2 kg           
  Suppengrün               1 Set          
  Ingwer (optional)        ca. Daumengroß 
  Zwiebel (mittelgroß)     1 Stck.        
  kalten Wasser            3 l            
  Lorbeerblatt             1 Stck         
  Pfefferkörner            1 EL           
  Salz                     1 EL           

Cookware:
  Topf      

Steps:
 1. Suppenhuhn waschen und Bürzel entfernen. Suppengrün, Ingwer (optional) und
    Zwiebel (mittelgroß) waschen, schälen. Alles mit kalten Wasser in einem Topf
    geben und langsam zum Kochen bringen.  Lorbeerblatt, Pfefferkörner und Salz
    hinzugeben. 2 Stunden köcheln lassen (pro kg Huhn ca. 1 Std). Schaum der
    Anfangs entsteht abschöpfen. Hühnerbrühe absieben. Hühnerfleisch abzupfen
    und in die gesiebte Hühnerbrühe zugeben. Karotten raspeln und der gesiebten
    Hühnerbrühe zugeben. Mit Einlagen servieren.
     [Suppenhuhn: 2 kg, Suppengrün: 1 Set, Ingwer (optional): ca. Daumengroß,
     Zwiebel (mittelgroß): 1 Stck., kalten Wasser: 3 l, Lorbeerblatt: 1 Stck,
     Pfefferkörner: 1 EL, Salz: 1 EL]
 Selbstgemachte Nudeln à la Daniel 

│ Angaben pro Person. Klappt richtig gut ab 2 Personen.

source: https://recipes.zenzes.me/pasta/
layout: templates/recipe.njk

Ingredients:
  Hartweizengries     100 g 
  Ei                  1     
  Wasser                    

Steps:
 1. Einen Teig aus Hartweizengries und Ei kneten.
     [Hartweizengries: 100 g, Ei: 1]
 2. Den Teig mindestens 30 min im Kühlschrank ruhen lassen. Danach dünn
    ausrollen und in die passende Form bringen.
     [-]
 3. Stark gesalzenes Wasser zum Kochen bringen und Nudeln kochen bis sie oben
    schwimmen. Je nach Dicke kann das auch nur eine Minute sein.
     [Wasser]
